---
title: "Checkliste für die Verfügbarkeit"
description: "Checkliste, die Hinweise zu Überlegungen hinsichtlich der Verfügbarkeit während des Entwurfs bereitstellt."
author: dragon119
ms.date: 03/24/2017
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: 14e6cd6f25f613ea9793b5cf6c4f1abe6f405b74
ms.sourcegitcommit: b0482d49aab0526be386837702e7724c61232c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
# <a name="availability-checklist"></a><span data-ttu-id="4fea0-103">Checkliste für die Verfügbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-103">Availability checklist</span></span>
[!INCLUDE [header](../_includes/header.md)]

## <a name="application-design"></a><span data-ttu-id="4fea0-104">Anwendungsentwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-104">Application design</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-105">**Vermeiden Sie alle einzelnen Fehlerquellen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-105">**Avoid any single point of failure.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-106">Alle Komponenten, Dienste, Ressourcen und Serverinstanzen sollten in mehreren Instanzen bereitgestellt werden, um zu verhindern, dass sich eine einzelne Fehlerquelle auf die Verfügbarkeit auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-106">All components, services, resources, and compute instances should be deployed as multiple instances to prevent a single point of failure from affecting availability.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-107">Dies gilt auch für die Authentifizierungsmechanismen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-107">This includes authentication mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-108">Entwerfen Sie die Anwendung so, dass sie für die Verwendung mehrerer Instanzen konfiguriert werden kann, automatisch Fehler ermittelt und die Anforderungen bei einem Ausfall an einwandfreie Instanzen weiterleitet, wenn die Plattform dies nicht automatisch tut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-108">Design the application to be configurable to use multiple instances, and to automatically detect failures and redirect requests to non-failed instances where the platform does not do this automatically.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-109">**Teilen Sie die Workload nach den unterschiedlichen SLA auf.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-109">**Decompose workload per different service-level agreement.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-110">Wenn ein Dienst wichtige und weniger wichtige Workloads umfasst, verwalten Sie sie unterschiedlich, und legen Sie die Dienstfunktionen und die Anzahl von Instanzen entsprechend den jeweiligen Anforderungen an die Verfügbarkeit fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-110">If a service is composed of critical and less-critical workloads, manage them differently and specify the service features and number of instances to meet their availability requirements.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-111">**Minimieren und erkennen Sie Abhängigkeiten des Dienstes.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-111">**Minimize and understand service dependencies.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-112">Minimieren Sie die Anzahl der verschiedenen verwendeten Dienste, wenn möglich, und stellen Sie sicher, dass Sie alle im System vorhandenen Abhängigkeiten von Funktionen und Diensten kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-112">Minimize the number of different services used where possible, and ensure you understand all of the feature and service dependencies that exist in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-113">Dazu gehört die Art dieser Abhängigkeiten und die Auswirkungen eines Ausfalls oder einer Leistungsbeeinträchtigung auf die Gesamtleistung der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-113">This includes the nature of these dependencies, and the impact of failure or reduced performance in each one on the overall application.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-114">Microsoft garantiert für die meisten Dienste eine Verfügbarkeit von mindestens 99,9 %. Dies bedeutet jedoch, dass jeder zusätzliche Dienst, von dem eine Anwendung abhängig ist, die SLA für die Gesamtverfügbarkeit des Systems potenziell um 0,1 % verringert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-114">Microsoft guarantees at least 99.9 percent availability for most services, but this means that every additional service an application relies on potentially reduces the overall availability SLA of your system by 0.1 percent.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-115">**Entwerfen Sie Aufgaben und Nachrichten möglichst so, dass sie idempotent (sicher wiederholbar) sind**, damit doppelte Anforderungen keine Probleme verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-115">**Design tasks and messages to be idempotent (safely repeatable) where possible**, so that duplicated requests will not cause problems.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-116">Beispielsweise kann ein Dienst als Consumer fungieren, der Nachrichten von anderen Teilen des Systems, die als Producer fungieren, als Anforderungen behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-116">For example, a service can act as a consumer that handles messages sent as requests by other parts of the system that act as producers.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-117">Fällt der Consumer nach der Verarbeitung der Nachricht, aber vor der Bestätigung ihrer Verarbeitung aus, kann ein Producer eine Wiederholungsanforderung senden, die von einer anderen Instanz des Consumers verarbeitet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-117">If the consumer fails after processing the message, but before acknowledging that it has been processed, a producer might submit a repeat request which could be handled by another instance of the consumer.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-118">Aus diesem Grund sollten Consumer und die Vorgänge, die sie ausführen, idempotent sein, damit die Wiederholung eines zuvor ausgeführten Vorgangs nicht zu ungültigen Ergebnissen führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-118">For this reason, consumers and the operations they carry out should be idempotent so that repeating a previously executed operation does not render the results invalid.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-119">Dies kann bedeuten, dass doppelte Nachrichten erkannt werden müssen oder dass die Konsistenz durch einen optimistischen Konfliktlösungsansatz gewährleistet sein muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-119">This may mean detecting duplicated messages, or ensuring consistency by using an optimistic approach to handling conflicts.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-120">**Verwenden Sie einen Nachrichtenmakler, der für wichtige Transaktionen hohe Verfügbarkeit implementiert.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-120">**Use a message broker that implements high availability for critical transactions.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-121">In vielen Szenarien, in denen Aufgaben initiiert werden oder auf Remotedienste zugegriffen wird, werden die Anweisungen zwischen der Anwendung und dem Zieldienst durch Nachrichten übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-121">Many scenarios for initiating tasks or accessing remote services use messaging to pass instructions between the application and the target service.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-122">Um eine optimale Leistung zu erzielen, sollte die Anwendung in der Lage sein, eine Nachricht zu senden und anschließend mit der Verarbeitung weiterer Anforderungen fortzufahren, ohne auf eine Antwort warten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-122">For best performance, the application should be able to send the message and then return to process more requests, without needing to wait for a reply.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-123">Um die Nachrichtenübermittlung zu gewährleisten, sollte das Messaging-System hohe Verfügbarkeit bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-123">To guarantee delivery of messages, the messaging system should provide high availability.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-124">Azure Service Bus-Nachrichtenwarteschlangen implementieren eine *Mindestens-einmal-Semantik*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-124">Azure Service Bus message queues implement *at least once* semantics.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-125">Dies bedeutet, dass keine an eine Warteschlange gesendete Nachricht verloren geht, obwohl unter bestimmten Umständen Nachrichten mehrfach übermittelt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-125">This means that each message posted to a queue will not be lost, although duplicate copies may be delivered under certain circumstances.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-126">Wenn die Nachrichtenverarbeitung idempotent ist (siehe vorheriger Punkt), sollte die wiederholte Übermittlung kein Problem darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-126">If message processing is idempotent (see the previous item), repeated delivery should not be a problem.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-127">**Entwerfen Sie Anwendungen, die ihre Anforderungen ordnungsgemäß herabstufen**, wenn Ressourcenlimits erreicht werden, und leiten Sie entsprechende Maßnahmen ein, um die Auswirkungen auf die Benutzer zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-127">**Design applications to gracefully degrade** when reaching resource limits, and take appropriate action to minimize the impact for the user.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-128">In einigen Fällen kann die Auslastung der Anwendung die Kapazität von einem oder mehreren Teilen überschreiten und zu verringerter Verfügbarkeit und fehlgeschlagenen Verbindungen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-128">In some cases, the load on the application may exceed the capacity of one or more parts, causing reduced availability and failed connections.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-129">Dieses Problem lässt sich durch Skalierung entschärfen, wobei jedoch eine durch andere Faktoren wie z. B. die Ressourcenverfügbarkeit oder Kosten bedingte Grenze erreicht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-129">Scaling can help to alleviate this, but it may reach a limit imposed by other factors, such as resource availability or cost.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-130">Entwerfen Sie die Anwendung so, dass sie in einer solchen Situation automatisch ordnungsgemäß herabgestuft werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-130">Design the application so that, in this situation, it can automatically degrade gracefully.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-131">Wenn beispielsweise in einem E-Commerce-System das Subsystem zur Auftragsverarbeitung stark ausgelastet (oder sogar vollständig ausgefallen) ist, kann es vorübergehend deaktiviert werden, während andere Funktionen (z. B. zum Durchsuchen des Produktkatalogs) weiterhin ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-131">For example, in an ecommerce system, if the order-processing subsystem is under strain (or has even failed completely), it can be temporarily disabled while allowing other functionality (such as browsing the product catalog) to continue.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-132">Es kann zweckmäßig sein, die Anforderungen, die an ein ausgefallenes Subsystem gesendet werden, aufzuschieben, z. B. indem zugelassen wird, dass die Kunden Bestellungen absenden, diese jedoch für die spätere Verarbeitung gespeichert werden, wenn das Subsystem für Bestellungen wieder verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-132">It might be appropriate to postpone requests to a failing subsystem, for example still enabling customers to submit orders but saving them for later processing, when the orders subsystem is available again.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-133">**Verarbeiten Sie schnelle Änderungen der Auslastung ordnungsgemäß.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-133">**Gracefully handle rapid burst events.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-134">Die meisten Anwendungen müssen im Laufe der Zeit unterschiedlich starke Auslastungen handhaben können, z. B. Auslastungsspitzen am Morgen in einer Geschäftsanwendung oder wenn ein neues Produkt in einer E-Commerce-Website veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-134">Most applications need to handle varying workloads over time, such as peaks first thing in the morning in a business application or when a new product is released in an ecommerce site.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-135">Die automatische Skalierung kann bei der Bewältigung der Last hilfreich sein, es kann jedoch einige Zeit dauern, bis weitere Instanzen online geschaltet sind und Anforderungen verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-135">Auto-scaling can help to handle the load, but it may take some time for additional instances to come online and handle requests.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-136">Verhindern Sie, dass die Anwendung durch einen plötzlichen und unvorhergesehenen Anstieg der Aktivität überfordert wird. Entwerfen Sie die Anwendung deshalb so, dass Anforderungen an Dienste in Warteschlangen eingefügt werden und dass die Anwendung ordnungsgemäß herabgestuft wird, wenn die Warteschlangen ihre Kapazitätsgrenze fast erreicht haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-136">Prevent sudden and unexpected bursts of activity from overwhelming the application: design it to queue requests to the services it uses and degrade gracefully when queues are near to full capacity.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-137">Stellen Sie sicher, dass unter normalen Bedingungen ausreichend Leistung und Kapazität zur Verfügung steht, um die Warteschlangen zu leeren und die ausstehenden Anforderungen zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-137">Ensure that there is sufficient performance and capacity available under non-burst conditions to drain the queues and handle outstanding requests.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Warteschlangenbasiertes Lastenausgleichsmuster](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-138">For more information, see the [Queue-Based Load Leveling Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).</span></span>

## <a name="deployment-and-maintenance"></a><span data-ttu-id="4fea0-139">Bereitstellung und Wartung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-139">Deployment and maintenance</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-140">**Stellen Sie für jeden Dienst mehrere Rolleninstanzen bereit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-140">**Deploy multiple instances of roles for each service.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-141">Microsoft garantiert die Verfügbarkeit von Diensten, die Sie erstellen und bereitstellen, aber diese Garantien sind nur gültig, wenn Sie mindestens zwei Instanzen jeder Rolle im Dienst bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-141">Microsoft makes availability guarantees for services that you create and deploy, but these guarantees are only valid if you deploy at least two instances of each role in the service.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-142">Dadurch kann eine Rolle nicht verfügbar sein, während die andere aktiv bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-142">This enables one role to be unavailable while the other remains active.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-143">Dies ist besonders wichtig, wenn Sie Updates auf einem Live-System bereitstellen müssen, ohne die Aktivitäten der Clients zu unterbrechen. Instanzen können außer Betrieb genommen und einzeln aktualisiert werden, während die anderen weiterhin online bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-143">This is especially important if you need to deploy updates to a live system without interrupting clients' activities; instances can be taken down and upgraded individually while the others continue online.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-144">**Hosten Sie Anwendungen in verschiedenen Rechenzentren.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-144">**Host applications in multiple datacenters.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-145">Es ist zwar extrem unwahrscheinlich, aber möglich, dass ein gesamtes Rechenzentrum durch ein Ereignis, z. B. eine Naturkatastrophe oder ein Ausfall des Internets, offline geschaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-145">Although extremely unlikely, it is possible for an entire datacenter to go offline through an event such as a natural disaster or Internet failure.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-146">Wichtige Geschäftsanwendungen sollten in mehreren Rechenzentren gehostet werden, um maximale Verfügbarkeit zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-146">Vital business applications should be hosted in more than one datacenter to provide maximum availability.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-147">Dies kann zudem die Wartezeit für lokale Benutzer verringern und bietet zusätzliche Flexibilität beim Aktualisieren von Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-147">This can also reduce latency for local users, and provide additional opportunities for flexibility when updating applications.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-148">**Automatisieren und testen Sie Bereitstellungs- und Wartungsaufgaben.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-148">**Automate and test deployment and maintenance tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-149">Verteilte Anwendungen bestehen aus mehreren Teilen, die zusammenarbeiten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-149">Distributed applications consist of multiple parts that must work together.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-150">Die Bereitstellung sollte daher mithilfe getesteter und bewährter Mechanismen automatisiert werden, z. B. mit Skripts und Bereitstellungsanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-150">Deployment should therefore be automated, using tested and proven mechanisms such as scripts and deployment applications.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-151">Diese Skripts und Bereitstellungsanwendungen können die Konfiguration aktualisieren und überprüfen und den Bereitstellungsprozess automatisieren. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-151">These can update and validate configuration, and automate the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-152">Automatisierte Verfahren sollten auch verwendet werden, um eine gesamte Anwendung oder Teile von Anwendungen zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-152">Automated techniques should also be used to perform updates of all or parts of applications.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-153">Es ist wichtig, alle diese Prozesse vollständig zu testen, um sicherzustellen, dass Fehler nicht zu zusätzlichen Ausfallzeit führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-153">It is vital to test all of these processes fully to ensure that errors do not cause additional downtime.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-154">Alle Bereitstellungstools müssen geeignete Sicherheitseinschränkungen zum Schutz der bereitgestellten Anwendung aufweisen. Definieren und erzwingen Sie Bereitstellungsrichtlinien sorgfältig, und minimieren Sie den Bedarf an manuellen Eingriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-154">All deployment tools must have suitable security restrictions to protect the deployed application; define and enforce deployment policies carefully and minimize the need for human intervention.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-155">**Ziehen Sie gegebenenfalls die Verwendung von Staging- und Produktionsfunktionen der Plattform in Betracht.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-155">**Consider using staging and production features of the platform** where these are available.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-156">Mithilfe von Azure Cloud Services Staging- und Produktionsumgebungen können Anwendungen z. B. sofort durch einen Austausch der virtuellen IP-Adresse (VIP-Swap bzw. VIP-Austausch) gewechselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-156">For example, using Azure Cloud Services staging and production environments allows applications to be switched from one to another instantly through a virtual IP address swap (VIP Swap).</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-157">Wenn Sie jedoch lieber lokal oder verschiedene Versionen der Anwendung gleichzeitig bereitstellen und die Benutzer schrittweise migrieren möchten, dann können Sie möglicherweise den VIP-Swap-Vorgang nicht einsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-157">However, if you prefer to stage on-premises, or deploy different versions of the application concurrently and gradually migrate users, you may not be able to use a VIP Swap operation.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-158">**Übernehmen Sie Konfigurationsänderungen, möglichst ohne die Instanz neu zu starten** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-158">**Apply configuration changes without recycling** the instance when possible.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-159">In vielen Fällen können die Konfigurationseinstellungen für eine Azure-Anwendung oder einen Dienst geändert werden, ohne dass die Rolle neu gestartet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-159">In many cases, the configuration settings for an Azure application or service can be changed without requiring the role to be restarted.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-160">Rollen machen Ereignisse verfügbar, die behandelt werden können, um Konfigurationsänderungen zu erkennen und auf Komponenten innerhalb der Anwendung anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-160">Role expose events that can be handled to detect configuration changes and apply them to components within the application.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-161">Einige Änderungen an den Kernplattformeinstellungen erfordern jedoch einen Neustart der Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-161">However, some changes to the core platform settings do require a role to be restarted.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-162">Optimieren Sie beim Erstellen von Komponenten und Diensten die Verfügbarkeit, und minimieren Sie Ausfallzeiten zu, indem Sie sie so entwerfen, dass die Übernahme von Änderungen an den Konfigurationseinstellungen keinen Neustart der gesamten Anwendung erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-162">When building components and services, maximize availability and minimize downtime by designing them to accept changes to configuration settings without requiring the application as a whole to be restarted.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-163">**Verwenden Sie während Aktualisierungen Upgradedomänen, um Ausfallzeiten zu vermeiden.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-163">**Use upgrade domains for zero downtime during updates.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-164">Azure-Servereinheiten, wie z. B. Web- und Workerrollen, werden Upgradedomänen zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-164">Azure compute units such as web and worker roles are allocated to upgrade domains.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-165">In Upgradedomänen werden Rolleninstanzen so in Gruppen zusammengefasst, dass bei der Ausführung von parallelen Updates jede Rolle in der Upgradedomäne nacheinander beendet, aktualisiert und neu gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-165">Upgrade domains group role instances together so that, when a rolling update takes place, each role in the upgrade domain is stopped, updated, and restarted in turn.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-166">So können die Auswirkungen auf die Verfügbarkeit der Anwendung minimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-166">This minimizes the impact on application availability.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-167">Sie können angeben, wie viele Upgradedomänen für einen Dienst erstellt werden sollen, wenn der Dienst bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-167">You can specify how many upgrade domains should be created for a service when the service is deployed.</span></span>
  
  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="4fea0-168">Rollen werden auch auf Fehlerdomänen verteilt, die jeweils in Bezug auf Serverrack, Stromversorgung und Kühlung von anderen Fehlerdomänen halbwegs unabhängig sind, um das Risiko eines Ausfalls zu minimieren, der sich auf alle Rolleninstanzen auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-168">Roles are also distributed across fault domains, each of which is reasonably independent from other fault domains in terms of server rack, power, and cooling provision, in order to minimize the chance of a failure affecting all role instances.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-169">Diese Verteilung erfolgt automatisch, und Sie können sie nicht steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-169">This distribution occurs automatically, and you cannot control it.</span></span>
  > 
  > 
* <span data-ttu-id="4fea0-170">**Konfigurieren Sie Verfügbarkeitsgruppen für virtuelle Azure-Computer.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-170">**Configure availability sets for Azure virtual machines.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-171">Durch die Platzierung von zwei oder mehr virtuellen Computern in der gleichen Verfügbarkeitsgruppe wird garantiert, dass diese virtuellen Computer nicht in derselben Fehlerdomäne bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-171">Placing two or more virtual machines in the same availability set guarantees that these virtual machines will not be deployed to the same fault domain.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-172">Um die Verfügbarkeit zu maximieren, sollten Sie mehrere Instanzen aller wichtigen in Ihrem System verwendeten virtuellen Computer erstellen und diese Instanzen in derselben Verfügbarkeitsgruppe platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-172">To maximize availability, you should create multiple instances of each critical virtual machine used by your system and place these instances in the same availability set.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-173">Wenn Sie mehrere virtuelle Computer ausführen, die unterschiedlichen Zwecken dienen, erstellen Sie für jeden virtuellen Computer eine Verfügbarkeitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-173">If you are running multiple virtual machines that serve different purposes, create an availability set for each virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-174">Fügen Sie die Instanzen der einzelnen virtuellen Computer anschließend den einzelnen Verfügbarkeitsgruppen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-174">Add instances of each virtual machine to each availability set.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-175">Wenn Sie z. B. separate virtuelle Computer erstellt haben, die als Webserver und Berichtsserver fungieren, dann erstellen Sie eine Verfügbarkeitsgruppe für den Webserver und eine andere Verfügbarkeitsgruppe für den Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-175">For example, if you have created separate virtual machines to act as a web server and a reporting server, create an availability set for the web server and another availability set for the reporting server.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-176">Fügen Sie Instanzen des virtuellen Webserver-Computers der Webserver-Verfügbarkeitsgruppe hinzu, und fügen Sie Instanzen des virtuellen Berichtsserver-Computers der Berichtsserver-Verfügbarkeitsgruppe hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-176">Add instances of the web server virtual machine to the web server availability set, and add instances of the reporting server virtual machine to the reporting server availability set.</span></span>

## <a name="data-management"></a><span data-ttu-id="4fea0-177">Datenverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-177">Data management</span></span>

* <span data-ttu-id="4fea0-178">**Führen Sie die Georeplikation für Daten in Azure Storage durch.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-178">**Geo-replicate data in Azure Storage**.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-179">Daten in Azure Storage werden in einem Datencenter automatisch repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-179">Data in Azure Storage is automatically replicated within in a datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-180">Verwenden Sie zur Erzielung einer noch höheren Verfügbarkeit „Georedundanten Speicher mit Lesezugriff“ (Read-access geo-redundant storage, RA-GRS). Hierbei werden Ihre Daten in eine sekundäre Region repliziert, und es wird Lesezugriff auf die Daten am sekundären Standort gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-180">For even higher availability, use Read-access geo-redundant storage (-RAGRS), which replicates your data to a secondary region and provides read-only access to the data in the secondary location.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-181">Die Daten bleiben auch bei einem umfassenden regionalen Ausfall oder Katastrophenfall erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-181">The data is durable even in the case of a complete regional outage or a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-182">Weitere Informationen finden Sie unter [Azure Storage-Replikation](/azure/storage/storage-redundancy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-182">For more information, see [Azure Storage replication](/azure/storage/storage-redundancy).</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-183">**Führen Sie die Georeplikation für Datenbanken durch.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-183">**Geo-replicate databases**.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-184">Für Azure SQL-Datenbank und Cosmos DB wird jeweils die Georeplikation unterstützt, sodass Sie sekundäre Datenbankreplikate in anderen Regionen konfigurieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-184">Azure SQL Database and Cosmos DB both support geo-replication, which enables you to configure secondary database replicas in other regions.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-185">Sekundäre Datenbanken stehen für Abfragen und Failover zur Verfügung, wenn ein Rechenzentrum ausgefallen ist oder keine Verbindung mit der primären Datenbank möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-185">Secondary databases are available for querying and for failover in the case of a data center outage or the inability to connect to the primary database.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-186">Weitere Informationen finden Sie unter [Failovergruppen und aktive Georeplikation](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview) (SQL-Datenbank) und [Wie werden Daten mit Azure Cosmos DB global verteilt?](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-186">For more information, see [Failover groups and active geo-replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview) (SQL Database) and [How to distribute data globally with Azure Cosmos DB?](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally).</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-187">**Verwenden Sie optimistische Parallelität und letztendliche Konsistenz**, wenn möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-187">**Use optimistic concurrency and eventual consistency** where possible.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-188">Transaktionen, die den Zugriff auf Ressourcen durch Sperren (pessimistische Parallelität) blockieren, können die Leistung beeinträchtigen und die Verfügbarkeit erheblich reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-188">Transactions that block access to resources through locking (pessimistic concurrency) can cause poor performance and considerably reduce availability.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-189">Diese Probleme können insbesondere in verteilten Systemen akut werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-189">These problems can become especially acute in distributed systems.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-190">In vielen Fällen lässt sich die Wahrscheinlichkeit, dass miteinander in Konflikt stehende Aktualisierungen auftreten, durch sorgfältige Planung und Techniken, wie z. B. die Partitionierung, minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-190">In many cases, careful design and techniques such as partitioning can minimize the chances of conflicting updates occurring.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-191">Wo Daten repliziert oder aus einem separat aktualisierten Speicher gelesen werden, sind die Daten erst zum Schluss konsistent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-191">Where data is replicated, or is read from a separately updated store, the data will only be eventually consistent.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-192">Die Vorteile überwiegen aber in der Regel bei weitem gegenüber den Auswirkungen, die die Verwendung von Transaktionen zur Gewährleistung der sofortigen Konsistenz auf die Verfügbarkeit haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-192">But the advantages usually far outweigh the impact on availability of using transactions to ensure immediate consistency.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-193">**Verwenden Sie regelmäßige Sicherungen und die Zeitpunktwiederherstellung**, und stellen Sie sicher, dass diese der RPO (Recovery Point Objective) entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-193">**Use periodic backup and point-in-time restore**, and ensure it meets the Recovery Point Objective (RPO).</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-194">Sichern Sie regelmäßig und automatisch Daten, die nicht an anderer Stelle gespeichert werden, und stellen Sie sicher, dass Sie die Daten und die Anwendung selbst nach einem Ausfall zuverlässig wiederherstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-194">Regularly and automatically back up data that is not preserved elsewhere, and verify you can reliably restore both the data and the application itself should a failure occur.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-195">Die Datenreplikation ist keine Sicherungsfunktion, weil Fehler und Inkonsistenzen, die durch einen Ausfall, durch Fehler oder schädliche Vorgänge eingeführt werden, über alle Speicher hinweg repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-195">Data replication is not a backup feature because errors and inconsistencies introduced through failure, error, or malicious operations will be replicated across all stores.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-196">Der Sicherungsvorgang muss sicher sein, sodass die Daten während der Übertragung und Speicherung geschützt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-196">The backup process must be secure to protect the data in transit and in storage.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-197">Datenbanken oder Teile eines Datenspeichers können in der Regel mithilfe von Transaktionsprotokollen in einem Zustand wiederhergestellt werden, den sie zu einem früheren Zeitpunkt hatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-197">Databases or parts of a data store can usually be recovered to a previous point in time by using transaction logs.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-198">Microsoft Azure bietet eine Sicherungsfunktion für Daten, die in Azure SQL-Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-198">Microsoft Azure provides a backup facility for data stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-199">Die Daten werden in ein Sicherungspaket in Azure Blob Storage exportiert und können zur Ablage an einem sicheren lokalen Speicherort heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-199">The data is exported to a backup package on Azure blob storage, and can be downloaded to a secure on-premises location for storage.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-200">**Aktivieren Sie die Option für hohe Verfügbarkeit, um eine sekundäre Kopie eines Azure Redis Cache zu verwalten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-200">**Enable the high availability option to maintain a secondary copy of an Azure Redis cache.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-201">Bei Verwendung von Azure Redis Cache verwenden Sie die Option „Standard“, um eine sekundäre Kopie des Inhalts zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-201">When using Azure Redis Cache, choose the standard option to maintain a secondary copy of the contents.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-202">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen eines Caches in Azure Redis Cache](https://msdn.microsoft.com/library/dn690516.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-202">For more information, see [Create a cache in Azure Redis Cache](https://msdn.microsoft.com/library/dn690516.aspx).</span></span>

## <a name="errors-and-failures"></a><span data-ttu-id="4fea0-203">Fehler und Ausfälle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-203">Errors and failures</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-204">**Führen Sie das Konzept der Zeitüberschreitung ein.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-204">**Introduce the concept of a timeout.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-205">Dienste und Ressourcen können möglicherweise nicht mehr verfügbar sein, sodass bei Anforderungen Fehler auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-205">Services and resources may become unavailable, causing requests to fail.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-206">Stellen Sie sicher, dass Sie Timeouts festlegen, die für den jeweiligen Dienst oder die Ressource und auch für den Client geeignet sind, der auf diese zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-206">Ensure that the timeouts you apply are appropriate for each service or resource as well as the client that is accessing them.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-207">(In einigen Fällen kann es zweckmäßig sein, ein längeres Zeitlimit für eine bestimmte Clientinstanz festzulegen, je nach Kontext und den weiteren Aktionen, die der Client ausführt.) Sehr kurze Timeouts können zu übermäßig vielen Wiederholungsvorgängen bei Diensten und Ressourcen mit höherer Latenz führen. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-207">(In some cases, it may be appropriate to allow a longer timeout for a particular instance of a client, depending on the context and other actions that the client is performing.) Very short timeouts may cause excessive retry operations for services and resources that have considerable latency.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-208">Sehr lange Timeouts können zu einer Blockade führen, wenn sich eine große Anzahl von Anforderungen in der Warteschlange befindet und darauf wartet, dass ein Dienst oder eine Ressource reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-208">Very long timeouts can cause blocking if a large number of requests are queued, waiting for a service or resource to respond.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-209">**Wiederholen Sie die fehlgeschlagenen Vorgänge, die durch vorübergehende Fehler verursacht wurden.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-209">**Retry failed operations caused by transient faults.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-210">Entwerfen Sie eine Strategie für wiederholte Zugriffsversuche auf alle Dienste und Ressourcen, die nicht grundsätzlich eine automatische Verbindungswiederherstellung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-210">Design a retry strategy for access to all services and resources where they do not inherently support automatic connection retry.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-211">Verwenden Sie eine Strategie mit einer Verzögerung zwischen den Wiederholungsversuchen, die mit zunehmender Fehleranzahl zunimmt, um eine Überlastung der Ressource zu verhindern und ihr ermöglichen, sich ordnungsgemäß wiederherzustellen und die in der Warteschlange enthaltenen Anforderungen zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-211">Use a strategy that includes an increasing delay between retries as the number of failures increases, to prevent overloading of the resource and to allow it to gracefully recover and handle queued requests.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-212">Fortwährende Wiederholungsversuche mit sehr kurzen Verzögerungen verschlimmern das Problem wahrscheinlich eher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-212">Continual retries with very short delays are likely to exacerbate the problem.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-213">**Beenden Sie das Senden von Anforderungen, um kaskadierende Fehler zu vermeiden**, wenn Remotedienste nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-213">**Stop sending requests to avoid cascading failures** when remote services are unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-214">Es gibt möglicherweise Situationen, in denen vorübergehende oder andere Fehler, deren Schweregrad von einer teilweisen Unterbrechung der Verbindungen bis zum vollständigen Ausfall eines Diensts reichen kann, viel länger als erwartet anhalten, bis zum normalen Betrieb zurückgekehrt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-214">There may be situations in which transient or other faults, ranging in severity from a partial loss of connectivity to the complete failure of a service, take much longer than expected to return to normal.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-215">Wenn ein Dienst stark ausgelastet ist, kann ein Fehler in einem Teil des Systems zu kaskadierenden Fehlern und dazu führen, dass viele Vorgänge blockiert werden, während sie Sperren für kritische Systemressourcen halten, wie z. B. Arbeitsspeicher, Threads und Datenbankverbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-215">Additionally, if a service is very busy, failure in one part of the system may lead to cascading failures, and result in many operations becoming blocked while holding onto critical system resources such as memory, threads, and database connections.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-216">Anstatt kontinuierlich einen Vorgang zu wiederholen, der wahrscheinlich fehlschlägt, sollte die Anwendung schnell akzeptieren, dass der Vorgang fehlgeschlagen ist und diesen Fehler ordnungsgemäß behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-216">Instead of continually retrying an operation that is unlikely to succeed, the application should quickly accept that the operation has failed, and gracefully handle this failure.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-217">Sie können das Circuit Breaker-Muster verwenden, um für definierte Zeiträume Anforderungen für bestimmte Vorgänge abzulehnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-217">You can use the circuit breaker pattern to reject requests for specific operations for defined periods.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-218">Weitere Informationen finden Sie unter [Circuit Breaker Pattern](../patterns/circuit-breaker.md) (Schutzschaltermuster).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-218">For more information, see [Circuit Breaker Pattern](../patterns/circuit-breaker.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-219">**Erstellen oder nutzen Sie mehrere Komponenten** , um die Auswirkungen des Ausfalls oder der Nichtverfügbarkeit eines Dienstes zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-219">**Compose or fall back to multiple components** to mitigate the impact of a specific service being offline or unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-220">Entwerfen Sie die Anwendungen möglichst so, dass sie mehrere Instanzen nutzen, ohne den Betrieb und die vorhandenen Verbindungen zu beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-220">Design applications to take advantage of multiple instances without affecting operation and existing connections where possible.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-221">Um die Verfügbarkeit zu maximieren, verwenden Sie mehrere Instanzen, teilen Sie die Anforderungen zwischen diesen Instanzen auf, erkennen Sie ausgefallene Instanzen, und vermeiden Sie das Senden von Anforderungen an ausgefallene Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-221">Use multiple instances and distribute requests between them, and detect and avoid sending requests to failed instances, in order to maximize availability.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-222">**Weichen Sie, wenn möglich, auf einen anderen Dienst oder Workflow aus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-222">**Fall back to a different service or workflow** where possible.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-223">Wenn z. B. beim Schreiben in die SQL-Datenbank ein Fehler auftritt, speichern Sie die Daten temporär im Blobspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-223">For example, if writing to SQL Database fails, temporarily store data in blob storage.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-224">Stellen Sie eine Möglichkeit bereit, die Schreibvorgänge im Blobspeicher mit der SQL-Datenbank zu wiederholen, wenn der Dienst wieder verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-224">Provide a facility to replay the writes in blob storage to SQL Database when the service becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-225">In einigen Fällen kann für einen fehlgeschlagenen Vorgang eine alternative Aktion vorhanden sein, die das weitere Funktionieren der Anwendung ermöglicht, selbst wenn eine Komponente oder ein Dienst ausfällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-225">In some cases, a failed operation may have an alternative action that allows the application to continue to work even when a component or service fails.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-226">Wenn möglich, sollten Fehler erkannt und Anforderungen an andere Dienste, die eine geeignete alternative Funktionalität bieten, oder an Ersatzinstanzen oder Instanzen mit reduzierter Funktionalität weitergeleitet werden. So können wichtige Vorgänge aufrechterhalten werden, während der primäre Dienst offline ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-226">If possible, detect failures and redirect requests to other services that can offer a suitable alternative functionality, or to back up or reduced functionality instances that can maintain core operations while the primary service is offline.</span></span>

## <a name="monitoring-and-disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="4fea0-227">Überwachung und Notfallwiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-227">Monitoring and disaster recovery</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-228">**Stellen Sie ein umfangreiches Instrumentarium für mögliche Ausfälle und Fehlerereignisse bereit**, um diese Vorkommnisse IT-Mitarbeitern zu melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-228">**Provide rich instrumentation for likely failures and failure events** to report the situation to operations staff.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-229">Stellen Sie für Fehler, die wahrscheinlich, aber noch nicht aufgetreten sind, ausreichend Daten bereit, um die Mitarbeiter in die Lage zu versetzen, die Ursache zu ermitteln, das Problem zu entschärfen und sicherzustellen, dass das System verfügbar bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-229">For failures that are likely but have not yet occurred, provide sufficient data to enable operations staff to determine the cause, mitigate the situation, and ensure that the system remains available.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-230">Für bereits aufgetretene Fehler sollte die Anwendung eine geeignete Fehlermeldung an den Benutzer zurückgeben und versuchen, die Ausführung trotz eingeschränkter Funktionalität fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-230">For failures that have already occurred, the application should return an appropriate error message to the user but attempt to continue running, albeit with reduced functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-231">In jedem Fall sollte das Überwachungssystem umfassende Details erfassen, damit die Mitarbeiter eine schnelle Wiederherstellung durchführen können und damit Designer und Entwickler ggf. das System ändern können, um ein erneutes Auftreten der Probleme zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-231">In all cases, the monitoring system should capture comprehensive details to enable operations staff to effect a quick recovery, and if necessary, for designers and developers to modify the system to prevent the situation from arising again.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-232">**Überwachen Sie den Systemzustand, indem Sie Prüffunktionen implementieren.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-232">**Monitor system health by implementing checking functions.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-233">Eine Beeinträchtigung der Integrität und Leistung einer Anwendung kann über längere Zeit unbemerkt bleiben, bis ein Fehler auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-233">The health and performance of an application can degrade over time, without being noticeable until it fails.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-234">Implementieren Sie Prüfpunkte oder Funktionen, die regelmäßig von außerhalb der Anwendung ausgeführt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-234">Implement probes or check functions that are executed regularly from outside the application.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-235">Diese Überprüfungen können ganz einfach sein, z. B. das Messen der Antwortzeit für die Anwendung als Ganzes, für einzelne Teile der Anwendung, für einzelne von der Anwendung verwendete Dienste oder für einzelne Komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-235">These checks can be as simple as measuring response time for the application as a whole, for individual parts of the application, for individual services that the application uses, or for individual components.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-236">Überprüfungsfunktionen können Prozesse ausführen, um sicherzustellen, dass sie gültige Ergebnisse erzeugen, die Latenzzeit messen und die Verfügbarkeit überprüfen sowie Informationen aus dem System extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-236">Check functions can execute processes to ensure they produce valid results, measure latency and check availability, and extract information from the system.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-237">**Testen Sie regelmäßig alle Failover- und Fallback-Systeme** , um sicherstellen, dass sie verfügbar sind und erwartungsgemäß funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-237">**Regularly test all failover and fallback systems** to ensure they are available and operate as expected.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-238">Änderungen an Systemen und Vorgängen können die Failover- und Fallback-Funktionen beeinträchtigen, die Auswirkungen werden aber möglicherweise erst dann erkannt, wenn das System ausfällt oder überlastet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-238">Changes to systems and operations may affect failover and fallback functions, but the impact may not be detected until the main system fails or becomes overloaded.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-239">Führen Sie Tests aus, bevor diese Funktionen benötigt werden, um ein echtes Problem zur Laufzeit zu kompensieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-239">Test it before it is required to compensate for a live problem at runtime.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-240">**Testen Sie die Überwachungssysteme.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-240">**Test the monitoring systems.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-241">Sowohl automatische Failover- und Fallbacksysteme als auch die manuelle Visualisierung von Systemintegrität und -leistung mithilfe von Dashboards hängen von einer ordnungsgemäß funktionierenden Überwachung und Instrumentation ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-241">Automated failover and fallback systems, and manual visualization of system health and performance by using dashboards, all depend on monitoring and instrumentation functioning correctly.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-242">Wenn diese Elemente ausfallen, wichtige Informationen fehlen oder falsche Daten liefern, kann ein Operator möglicherweise nicht erkennen, dass das System instabil oder fehlerhaft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-242">If these elements fail, miss critical information, or report inaccurate data, an operator might not realize that the system is unhealthy or failing.</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-243">**Verfolgen Sie den Fortschritt von Workflows mit langer Laufzeit** , und wiederholen Sie Vorgänge im Fehlerfall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-243">**Track the progress of long-running workflows** and retry on failure.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-244">Workflows mit langer Laufzeit umfassen häufig mehrere Schritte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-244">Long-running workflows are often composed of multiple steps.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-245">Stellen Sie sicher, dass jeder Schritt unabhängig ist und wiederholt werden kann, um das Risiko zu minimieren, dass der gesamte Workflow rückgängig gemacht werden muss oder mehrere ausgleichende Transaktionen ausgeführt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-245">Ensure that each step is independent and can be retried to minimize the chance that the entire workflow will need to be rolled back, or that multiple compensating transactions need to be executed.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-246">Überwachen und verwalten Sie den Status Workflows mit langer Ausführungszeit, indem Sie ein Muster wie das [Scheduler Agent Supervisor Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589780.aspx)(Scheduler-Agent-Supervisor-Muster) implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-246">Monitor and manage the progress of long-running workflows by implementing a pattern such as [Scheduler Agent Supervisor Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589780.aspx).</span></span>
* <span data-ttu-id="4fea0-247">**Planen Sie die Wiederherstellung im Notfall.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-247">**Plan for disaster recovery.**</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-248">Erstellen Sie einen akzeptierten und vollständig getesteten Plan für die Wiederherstellung nach einer beliebigen Art von Fehler, der sich auf die Systemverfügbarkeit auswirken kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-248">Create an accepted, fully-tested plan for recovery from any type of failure that may affect system availability.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-249">Wählen Sie eine Architektur für eine Notfallwiederherstellung mit mehreren Standorten, die für unternehmenskritische Anwendungen bestimmt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-249">Choose a multi-site disaster recovery architecture for any mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-250">Identifizieren Sie einen bestimmten Besitzer des Plans für die Notfallwiederherstellung, einschließlich Automation und Testing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-250">Identify a specific owner of the disaster recovery plan, including automation and testing.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-251">Stellen Sie sicher, dass der Plan gut dokumentiert ist, und automatisieren Sie den Prozess so weit wie möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-251">Ensure the plan is well-documented, and automate the process as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-252">Richten Sie eine Sicherungsstrategie für alle Referenz- und Transaktionsdaten ein, und testen Sie die Wiederherstellung dieser Sicherungen regelmäßig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-252">Establish a backup strategy for all reference and transactional data, and test the restoration of these backups regularly.</span></span> <span data-ttu-id="4fea0-253">Schulen Sie Betriebspersonal in Bezug auf die Ausführung des Plans, und führen Sie regelmäßig Notfallsimulationen durch, um den Plan zu überprüfen und zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fea0-253">Train operations staff to execute the plan, and perform regular disaster simulations to validate and improve the plan.</span></span>
