---
title: "Checkliste für DevOps"
description: Checkliste mit Anleitungen zu DevOps.
author: dragon119
ms.date: 01/10/2018
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: 356fef2415347ae132915695a25fd9b50779bd8b
ms.sourcegitcommit: 3d9ee03e2dda23753661a80c7106d1789f5223bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/23/2018
---
# <a name="devops-checklist"></a><span data-ttu-id="59d4f-103">Checkliste für DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-103">DevOps Checklist</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-104">DevOps ist die Verschmelzung von Entwicklung, Qualitätssicherung und IT-Vorgängen in eine einheitliche Kultur und einen einheitlichen Prozesssatz für die Bereitstellung von Software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-104">DevOps is the integration of development, quality assurance, and IT operations into a unified culture and set of processes for delivering software.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-105">Verwenden Sie diese Checkliste als Ausgangspunkt, um Ihre DevOps-Kultur und -Prozesse zu bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-105">Use this checklist as a starting point to assess your DevOps culture and process.</span></span>

## <a name="culture"></a><span data-ttu-id="59d4f-106">Kultur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-106">Culture</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-107">**Sorgen Sie für eine einheitliche geschäftliche Ausrichtung aller Organisationen und Teams.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-107">**Ensure business alignment across organizations and teams.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-108">Konflikte in Bezug auf Ressourcen, Zweck, Ziele und Prioritäten in einer Organisation können ein Risiko für einen erfolgreichen Betrieb darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-108">Conflicts over resources, purpose, goals, and priorities within an organization can be a risk to successful operations.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-109">Stellen Sie sicher, dass die Geschäfts-, Entwicklungs- und Betriebsteams die gleichen Ziele verfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-109">Ensure that the business, development, and operations teams are all aligned.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-110">**Stellen Sie sicher, dass das gesamte Team den Softwarelebenszyklus versteht.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-110">**Ensure the entire team understands the software lifecycle.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-111">Ihr Team muss den Gesamtlebenszyklus der Anwendung verstehen und wissen, in welcher Lebenszyklusphase die Anwendung sich derzeit befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-111">Your team needs to understand the overall lifecycle of the application, and which part of the lifecycle the application is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-112">So wissen alle Teammitglieder, welche Aufgaben gerade zu erledigen sind und wie sie die zukünftige Entwicklung planen und vorbereiten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-112">This helps all team members know what they should be doing now, and what they should be planning and preparing for in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-113">**Verkürzen Sie die Zykluszeiten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-113">**Reduce cycle time.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-114">Versuchen Sie, die Zeitspanne zwischen der ersten Idee und einer nutzbaren entwickelten Software zu verkürzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-114">Aim to minimize the time it takes to move from ideas to usable developed software.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-115">Begrenzen Sie Größe und Umfang einzelner Releases, um den Testaufwand so niedrig wie möglich zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-115">Limit the size and scope of individual releases to keep the test burden low.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-116">Automatisieren Sie die Build-, Test-, Konfigurations- und Bereitstellungsprozesse, wo immer dies möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-116">Automate the build, test, configuration, and deployment processes whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-117">Beseitigen Sie alle möglicherweise vorhandenen Kommunikationshindernisse innerhalb des Entwicklerteams und zwischen Entwickler- und Betriebsteam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-117">Clear any obstacles to communication among developers, and between developers and operations.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-118">**Prüfen und verbessern Sie Prozesse.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-118">**Review and improve processes.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-119">Ihre Prozesse und Verfahren – sowohl automatisiert als auch manuell – sollten nie als final betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-119">Your processes and procedures, both automated and manual, are never final.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-120">Setzen Sie regelmäßige Überprüfungen aktueller Workflows, Verfahren und Dokumentationsmaterialien an. Das Ziel ist eine kontinuierliche Verbesserung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-120">Set up regular reviews of current workflows, procedures, and documentation, with a goal of continual improvement.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-121">**Sorgen Sie für eine proaktive Planung.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-121">**Do proactive planning.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-122">Planen Sie proaktiv für mögliche Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-122">Proactively plan for failure.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-123">Richten Sie Prozesse ein, um auftretende Probleme schnell zu identifizieren, zur Behebung an die richtigen Teammitglieder zu eskalieren und die Problemlösung zu bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-123">Have processes in place to quickly identify issues when they occur, escalate to the correct team members to fix, and confirm resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-124">**Lernen Sie aus Fehlern.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-124">**Learn from failures.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-125">Fehler lassen sich nicht vermeiden, und es ist wichtig, daraus zu lernen, damit sie sich nicht wiederholen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-125">Failures are inevitable, but it's important to learn from failures to avoid repeating them.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-126">Wenn ein Fehler im Betrieb auftritt, kategorisieren Sie ihn, dokumentieren Ursache und Lösung, und geben Sie die aus dem Fehler gezogenen Schlussfolgerungen weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-126">If an operational failure occurs, triage the issue, document the cause and solution, and share any lessons that were learned.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-127">Aktualisieren Sie Ihre Buildprozesse nach Möglichkeit, damit diese Art Fehler in Zukunft automatisch erkannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-127">Whenever possible, update your build processes to automatically detect that kind of failure in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-128">**Optimieren Sie Ihr System im Hinblick auf Geschwindigkeit und Datensammlung.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-128">**Optimize for speed and collect data.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-129">Jede geplante Verbesserung ist eine Hypothese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-129">Every planned improvement is a hypothesis.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-130">Arbeiten Sie in möglichst kleinen Schritten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-130">Work in the smallest increments possible.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-131">Betrachten Sie neue Ideen als Experimente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-131">Treat new ideas as experiments.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-132">Instrumentieren Sie die Experimente, sodass Sie Produktionsdaten sammeln können, um deren Effektivität zu bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-132">Instrument the experiments so that you can collect production data to assess their effectiveness.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-133">Seien Sie darauf vorbereitet, Fail-Fast-fähig zu sein, wenn die Hypothese sich als falsch herausstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-133">Be prepared to fail fast if the hypothesis is wrong.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-134">**Planen Sie genügend Zeit für Lernprozesse ein.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-134">**Allow time for learning.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-135">Sowohl aus Fehlern als auch aus Erfolgen lässt sich Neues lernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-135">Both failures and successes provide good opportunities for learning.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-136">Bevor Sie neue Projekte in Angriff nehmen, planen Sie genügend Zeit ein, um die wichtigsten Erkenntnisse zusammenzustellen, und stellen Sie sicher, dass Ihr Team diese Erkenntnisse entsprechend umsetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-136">Before moving on to new projects, allow enough time to gather the important lessons, and make sure those lessons are absorbed by your team.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-137">Lassen Sie dem Team auch genügend Zeit, um sich neue Kenntnisse und Fähigkeiten anzueignen, zu experimentieren und neue Tools und Techniken kennenzulernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-137">Also give the team the time to build skills, experiment, and learn about new tools and techniques.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-138">**Dokumentieren Sie Vorgänge.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-138">**Document operations.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-139">Dokumentieren Sie alle Tools, Prozesse und automatisierten Aufgaben in der gleichen Qualität wie Ihren Produktcode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-139">Document all tools, processes, and automated tasks with the same level of quality as your product code.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-140">Dokumentieren Sie den aktuellen Entwurf und die aktuelle Architektur aller Systeme, die Sie unterstützen. Vergessen Sie auch die Wiederherstellungsprozesse und andere Wartungsverfahren nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-140">Document the current design and architecture of any systems you support, along with recovery processes and other maintenance procedures.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-141">Konzentrieren Sie sich auf die Schritte, die tatsächlich ausgeführt werden, nicht auf die Prozesse, die theoretisch optimal wären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-141">Focus on the steps you actually perform, not theoretically optimal processes.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-142">Überprüfen und aktualisieren Sie die Dokumentation regelmäßig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-142">Regularly review and update the documentation.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-143">Wenn es um den Code geht, stellen Sie sicher, dass er aussagekräftige Kommentare enthält – insbesondere in öffentlichen APIs –, und verwenden Sie nach Möglichkeit Tools zum automatischen Generieren der Codedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-143">For code, make sure that meaningful comments are included, especially in public APIs, and use tools to automatically generate code documentation whenever possible.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-144">**Geben Sie Wissen weiter.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-144">**Share knowledge.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-145">Dokumentationsmaterialien sind nur dann nützlich, wenn Benutzer wissen, dass sie vorhanden und wo sie zu finden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-145">Documentation is only useful if people know that it exists and can find it.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-146">Stellen Sie sicher, dass die Dokumentation gut organisiert und problemlos aufzufinden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-146">Ensure the documentation is organized and easily discoverable.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-147">Seien Sie kreativ: Geben Sie Wissen beispielsweise in informellen Präsentationen, Videos oder Newslettern weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-147">Be creative: Use brown bags (informal presentations), videos, or newsletters to share knowledge.</span></span>

## <a name="development"></a><span data-ttu-id="59d4f-148">Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-148">Development</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-149">**Stellen Sie für Entwickler Umgebungen bereit, die die gleichen Merkmale aufweisen wie Produktionsumgebungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-149">**Provide developers with production-like environments.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-150">Wenn die Entwicklungs- und Testumgebungen nicht der Produktionsumgebung entsprechen, lassen sich Probleme nur sehr schwer testen und diagnostizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-150">If development and test environments don't match the production environment, it is hard to test and diagnose problems.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-151">Richten Sie daher die Entwicklungs- und Testumgebungen so ein, dass sie der Produktionsumgebung so ähnlich wie möglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-151">Therefore, keep development and test environments as close to the production environment as possible.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-152">Stellen Sie sicher, dass die Testdaten konsistent mit den Daten sind, die in der Produktion verwendet werden – auch wenn es sich (aus Gründen des Datenschutzes oder aufgrund rechtlicher Vorschriften) nicht um echte Produktionsdaten handelt, sondern um Testdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-152">Make sure that test data is consistent with the data used in production, even if it's sample data and not real production data (for privacy or compliance reasons).</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-153">Planen Sie die Generierung und Anonymisierung von Beispieldaten für Tests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-153">Plan to generate and anonymize sample test data.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-154">**Stellen Sie sicher, dass alle autorisierten Teammitglieder die Infrastruktur einrichten und die Anwendung bereitstellen können.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-154">**Ensure that all authorized team members can provision infrastructure and deploy the application.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-155">Um produktionsähnliche Ressourcen einzurichten und die Anwendung bereitzustellen, sollten keine komplizierten manuellen Aufgaben oder detaillierten technischen Systemkenntnisse erforderlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-155">Setting up production-like resources and deploying the application should not involve complicated manual tasks or detailed technical knowledge of the system.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-156">Jeder Benutzer mit der richtigen Berechtigung sollte in der Lage sein, produktionsähnliche Ressourcen zu erstellen oder bereitzustellen, ohne das Betriebsteam involvieren zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-156">Anyone with the right permissions should be able to create or deploy production-like resources without going to the operations team.</span></span> 

> <span data-ttu-id="59d4f-157">Diese Empfehlung impliziert nicht, dass jeder Benutzer Liveupdates in die Produktionsbereitstellung übertragen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-157">This recommendation doesn't imply that anyone can push live updates to the production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-158">Es geht darum, es den Entwicklungs- und QA-Teams so einfach wie möglich zu machen, produktionsähnliche Umgebungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-158">It's about reducing friction for the development and QA teams to create production-like environments.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-159">**Instrumentieren Sie die Anwendung, um Einblicke zu erhalten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-159">**Instrument the application for insight.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-160">Um die Integrität Ihrer Anwendung bewerten zu können, müssen Sie wissen, wie leistungsfähig sie ist und ob Fehler oder Probleme auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-160">To understand the health of your application, you need to know how it's performing and whether it's experiencing any errors or problems.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-161">Schließen Sie die Instrumentierung immer in die Designanforderungen ein, und integrieren Sie sie von Anfang an in die Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-161">Always include instrumentation as a design requirement, and build the instrumentation into the application from the start.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-162">Die Instrumentierung muss eine Ereignisprotokollierung für die Ursachenermittlung umfassen. Sie muss ebenfalls die Sammlung von Telemetrie- und Metrikdaten beinhalten, um die Integrität und Nutzung der Anwendung insgesamt zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-162">Instrumentation must include event logging for root cause analysis, but also telemetry and metrics to monitor the overall health and usage of the application.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-163">**Verfolgen Sie Ihre technischen Schulden nach.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-163">**Track your technical debt.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-164">In vielen Projekten können Releasezeitpläne bis zu einem gewissen Grad Vorrang vor der Codequalität erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-164">In many projects, release schedules can get prioritized over code quality to one degree or another.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-165">Wenn dies der Fall ist, stellen Sie eine sorgfältige Nachverfolgung sicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-165">Always keep track when this occurs.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-166">Dokumentieren Sie alle Abkürzungen und andere nicht optimale Implementierungen, und planen Sie für zukünftige Releases Zeit ein, um diese Probleme erneut anzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-166">Document any shortcuts or other nonoptimal implementations, and schedule time in the future to revisit these issues.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-167">**Erwägen Sie, Updates direkt in die Produktionsumgebung zu übermitteln.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-167">**Consider pushing updates directly to production.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-168">Um den Releasezyklus insgesamt zu beschleunigen, ziehen Sie in Betracht, ordnungsgemäß getestete Codecommits direkt in die Produktionsumgebung zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-168">To reduce the overall release cycle time, consider pushing properly tested code commits directly to production.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-169">Verwenden Sie [Feature Toggles][feature-toggles], um zu steuern, welche Features aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-169">Use [feature toggles][feature-toggles] to control which features are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-170">So können Sie schnell von der Entwicklung zum Release gelangen, indem Sie die Toggles verwenden, um Features zu aktivieren oder zu deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-170">This allows you to move from development to release quickly, using the toggles to enable or disable features.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-171">Toggles sind auch hilfreich bei Tests wie [Canary Releases][canary-release], bei denen ein bestimmtes Feature nur für einen Teil der Produktionsumgebung bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-171">Toggles are also useful when performing tests such as [canary releases][canary-release], where a particular feature is deployed to a subset of the production environment.</span></span>

## <a name="testing"></a><span data-ttu-id="59d4f-172">Testen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-172">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-173">**Automatisieren Sie das Testing.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-173">**Automate testing.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-174">Das manuelle Testen von Software ist mühsam und fehleranfällig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-174">Manually testing software is tedious and susceptible to error.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-175">Automatisieren Sie häufige Testaufgaben, und integrieren Sie die Tests in Ihren Buildprozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-175">Automate common testing tasks and integrate the tests into your build processes.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-176">Mit automatisierten Tests können Sie sicherstellen, dass Tests alle notwendigen Funktionen abdecken und sich wiederholen lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-176">Automated testing ensures consistent test coverage and reproducibility.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-177">Tests der integrierten Benutzeroberfläche sollten ebenfalls durch ein automatisiertes Tool durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-177">Integrated UI tests should also be performed by an automated tool.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-178">Azure bietet Entwicklungs- und Testressourcen, die Sie bei der Konfiguration und Ausführung von Tests unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-178">Azure offers development and test resources that can help you configure and execute testing.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-179">Weitere Informationen finden Sie unter [Entwicklung und Test][dev-test].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-179">For more information, see [Development and test][dev-test].</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-180">**Testen Sie auf Fehler.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-180">**Test for failures.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-181">Wie reagiert ein System, wenn es keine Verbindung zu einem Dienst herstellen kann?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-181">If a system can't connect to a service, how does it respond?</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-182">Kann es sich selbst wiederherstellen, sobald der Dienst wieder verfügbar ist?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-182">Can it recover once the service is available again?</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-183">Integrieren Sie Fault Injection-Tests als standardmäßigen Bestandteil der Überprüfung in Test- und Stagingumgebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-183">Make fault injection testing a standard part of review on test and staging environments.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-184">Wenn Ihre Testprozesse und -verfahren ausgereift sind, ziehen Sie in Betracht, diese Tests in der Produktionsumgebung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-184">When your test process and practices are mature, consider running these tests in production.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-185">**Testen Sie in der Produktion.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-185">**Test in production.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-186">Der Releaseprozess endet nicht mit der Bereitstellung in der Produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-186">The release process doesn't end with deployment to production.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-187">Richten Sie Tests ein, um sicherzustellen, dass der bereitgestellte Code erwartungsgemäß funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-187">Have tests in place to ensure that deployed code works as expected.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-188">Bei Bereitstellungen, die nur selten aktualisiert werden, planen Sie Produktionstests als regulären Bestandteil der Wartung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-188">For deployments that are infrequently updated, schedule production testing as a regular part of maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-189">**Automatisieren Sie Leistungstests, um Leistungsprobleme frühzeitig zu erkennen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-189">**Automate performance testing to identify performance issues early.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-190">Die Auswirkungen eines ernsthaften Leistungsproblems können genauso schwerwiegend sein wie ein Fehler im Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-190">The impact of a serious performance issue can be just as severe as a bug in the code.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-191">Automatisierte Funktionstests können zwar Anwendungsfehler verhindern, erkennen aber möglicherweise keine Leistungsprobleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-191">While automated functional tests can prevent application bugs, they might not detect performance problems.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-192">Definieren Sie akzeptable Leistungsziele für Metriken wie Latenz, Ladezeiten und Ressourcennutzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-192">Define acceptable performance goals for metrics like latency, load times, and resource usage.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-193">Integrieren Sie automatisierte Leistungstests in Ihre Pipeline, um sicherzustellen, dass die Anwendung diese Ziele erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-193">Include automated performance tests in your release pipeline, to make sure the application meets those goals.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-194">**Führen Sie Kapazitätstests durch.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-194">**Perform capacity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-195">Auch wenn eine Anwendung unter Testbedingungen gut funktioniert, können in der Produktion aufgrund von Skalierungs- oder Ressourceneinschränkungen Probleme auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-195">An application might work fine under test conditions, and then have problems in production due to scale or resource limitations.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-196">Definieren Sie immer die maximal zu erwartenden Grenzwerte hinsichtlich Kapazität und Nutzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-196">Always define the maximum expected capacity and usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-197">Führen Sie Tests aus, um sicherzustellen, dass die Anwendung diese Einschränkungen bewältigen kann. Testen Sie jedoch auch, was passiert, wenn diese Grenzwerte überschritten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-197">Test to make sure the application can handle those limits, but also test what happens when those limits are exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-198">Kapazitätstests sollten regelmäßig durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-198">Capacity testing should be performed at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-199">Nach dem ersten Release sollten Sie immer dann Leistungs- und Kapazitätstests durchführen, wenn der Produktionscode aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-199">After the initial release, you should run performance and capacity tests whenever updates are made to production code.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-200">Verwenden Sie Verlaufsdaten, um Tests zu optimieren und zu bestimmen, welche Arten von Tests durchgeführt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-200">Use historical data to fine tune tests and to determine what types of tests need to be performed.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-201">**Führen Sie automatisierte Penetrationstests durch.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-201">**Perform automated security penetration testing.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-202">Die Bereitstellung von Anwendungssicherheit ist genauso wichtig wie das Testen jeder anderen Funktionalität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-202">Ensuring your application is secure is as important as testing any other functionality.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-203">Richten Sie automatisierte Penetrationstests als standardmäßigen Bestandteil des Build- und Bereitstellungsprozesses ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-203">Make automated penetration testing a standard part of the build and deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-204">Planen Sie regelmäßige Sicherheitstests und Überprüfungen auf Sicherheitsrisiken für bereitgestellte Anwendungen. Überwachen Sie das System auf offene Ports, Endpunkte und Angriffe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-204">Schedule regular security tests and vulnerability scanning on deployed applications, monitoring for open ports, endpoints, and attacks.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-205">Automatisierte Tests entbinden Sie jedoch nicht von der Verpflichtung, in regelmäßigen Abständen detaillierte Sicherheitsüberprüfungen durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-205">Automated testing does not remove the need for in-depth security reviews at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-206">**Führen Sie automatisierte Tests bezüglich der Geschäftskontinuität durch.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-206">**Perform automated business continuity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-207">Entwickeln Sie Tests für die Geschäftskontinuität in großem Umfang, einschließlich Wiederherstellung aus Sicherungen und Failovermechanismen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-207">Develop tests for large scale business continuity, including backup recovery and failover.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-208">Richten Sie automatisierte Prozesse ein, um diese Tests regelmäßig durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-208">Set up automated processes to perform these tests regularly.</span></span>

## <a name="release"></a><span data-ttu-id="59d4f-209">Release</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-209">Release</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-210">**Automatisieren Sie Bereitstellungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-210">**Automate deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-211">Automatisieren Sie die Bereitstellung der Anwendung in Test-, Staging- und Produktionsumgebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-211">Automate deploying the application to test, staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-212">Die Automatisierung ermöglicht schnellere und zuverlässigere Bereitstellungen und stellt konsistente Bereitstellungen in jeder unterstützten Umgebung sicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-212">Automation enables faster and more reliable deployments, and ensures consistent deployments to any supported environment.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-213">Zudem eliminiert sie das Risiko menschlicher Fehler, die bei manuellen Bereitstellungen passieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-213">It removes the risk of human error caused by manual deployments.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-214">Sie vereinfacht auch die Bereitstellung zu möglichst passenden Uhrzeiten, um mögliche Auswirkungen von Ausfallzeiten zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-214">It also makes it easy to schedule releases for convenient times, to minimize any effects of potential downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-215">**Nutzen Sie Continuous Integration.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-215">**Use continuous integration.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-216">Continuous Integration (CI) ist ein Verfahren, mit dem regelmäßig der gesamte Entwicklercode in einer zentralen Codebasis zusammengeführt wird (Merging). Darauf basierend werden automatisch die standardmäßigen Build- und Testprozesse ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-216">Continuous integration (CI) is the practice of merging all developer code into a central codebase on a regular schedule, and then automatically performing standard build and test processes.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-217">Continuous Integration stellt sicher, dass das gesamte Team gleichzeitig ohne Konflikte mit der gleichen Codebasis arbeiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-217">CI ensures that an entire team can work on a codebase at the same time without having conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-218">CI stellt auch sicher, dass Fehler im Code so frühzeitig wie möglich gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-218">It also ensures that code defects are found as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-219">Der CI-Prozess sollte optimalerweise jedes Mal ausgeführt werden, wenn Code committet oder eingecheckt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-219">Preferably, the CI process should run every time that code is committed or checked in.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-220">Dieser Prozess sollte zumindest einmal am Tag ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-220">At the very least, it should run once per day.</span></span>

> <span data-ttu-id="59d4f-221">Erwägen Sie den Einsatz eines [trunkbasierten Entwicklungsmodells][trunk-based].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-221">Consider adopting a [trunk based development model][trunk-based].</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-222">In diesem Modell committen Entwickler ihren Code in einen einzelnen Branch (Trunk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-222">In this model, developers commit to a single branch (the trunk).</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-223">Eine Anforderung lautet, dass Commits den Build nicht unterbrechen dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-223">There is a requirement that commits never break the build.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-224">Dieses Modell vereinfacht die Continuous Integration, da alle Featureaufgaben im Trunk ausgeführt und mögliche Mergekonflikte aufgelöst werden, wenn der Commit erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-224">This model facilitates CI, because all feature work is done in the trunk, and any merge conflicts are resolved when the commit happens.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-225">**Ziehen Sie Continuous Delivery in Betracht.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-225">**Consider using continuous delivery.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-226">Continuous Delivery (CD) ist ein Verfahren, um sicherzustellen, dass Code jederzeit bereitgestellt werden kann. Dieses Verfahren führt automatische Build-, Test- und Bereitstellungsprozesse für den Code in produktionsähnlichen Umgebungen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-226">Continuous delivery (CD) is the practice of ensuring that code is always ready to deploy, by automatically building, testing, and deploying code to production-like environments.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-227">Richten Sie eine vollständige CI/CD-Pipeline ein, um Codefehler so schnell wie möglich zu erkennen und sicherzustellen, dass ordnungsgemäß getestete Updates innerhalb kürzester Zeit freigegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-227">Adding continuous delivery to create a full CI/CD pipeline will help you detect code defects as soon as possible, and ensures that properly tested updates can be released in a very short time.</span></span>

> <span data-ttu-id="59d4f-228">Continuous *Deployment* ist ein weiterer Prozess, der automatisch alle Updates, die durch die CI/CD-Pipeline weitergegeben wurden, in der Produktion bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-228">Continuous *deployment* is an additional process that automatically takes any updates that have passed through the CI/CD pipeline and deploys them into production.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-229">Continuous Deployment erfordert stabile automatische Testverfahren sowie eine erweiterte Prozessplanung und eignet sich möglicherweise nicht für jedes Team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-229">Continuous deployment requires robust automatic testing and advanced process planning, and may not be appropriate for all teams.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-230">**Nehmen Sie kleine inkrementelle Änderungen vor.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-230">**Make small incremental changes.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-231">Bei umfangreichen Codeänderungen ist das Risiko größer, dass sich Fehler einschleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-231">Large code changes have a greater potential to introduce bugs.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-232">Nehmen Sie Änderungen nach Möglichkeit nur in geringem Umfang vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-232">Whenever possible, keep changes small.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-233">So können Sie die möglichen Auswirkungen jeder einzelnen Änderung eingrenzen und Fehler einfacher verstehen und debuggen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-233">This limits the potential effects of each change, and makes it easier to understand and debug any issues.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-234">**Steuern Sie die Verbreitung von Änderungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-234">**Control exposure to changes.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-235">Stellen Sie sicher, dass Sie die vollständige Kontrolle darüber haben, welche Updates für Endbenutzer sichtbar sein sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-235">Make sure you're in control of when updates are visible to your end users.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-236">Verwenden Sie ggf. Feature Toggles, um zu steuern, wann Features für Endbenutzer aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-236">Consider using feature toggles to control when features are enabled for end users.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-237">**Implementieren Sie Strategien für die Releaseverwaltung, um das Bereitstellungsrisiko zu senken.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-237">**Implement release management strategies to reduce deployment risk.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-238">Die Bereitstellung eines Anwendungsupdates in der Produktion birgt immer ein gewisses Risiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-238">Deploying an application update to production always entails some risk.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-239">Um dieses Risiko zu minimieren, nutzen Sie Strategien wie z.B. [Canary Releases][canary-release] oder [Blue-Green Deployments][blue-green], um Updates nur für einen Teil der Benutzer bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-239">To minimize this risk, use strategies such as [canary releases][canary-release] or [blue-green deployments][blue-green] to deploy updates to a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-240">Überprüfen Sie, ob das Update erwartungsgemäß funktioniert, und führen Sie es dann im restlichen System ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-240">Confirm the update works as expected, and then roll the update out to the rest of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-241">**Dokumentieren Sie alle Änderungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-241">**Document all changes.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-242">Kleine Updates und Konfigurationsänderungen können zu Irritationen und Versionskonflikten führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-242">Minor updates and configuration changes can be a source of confusion and versioning conflict.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-243">Führen Sie eine sorgfältige Liste sämtlicher Änderungen – ganz egal, wie klein eine Änderung auch sein mag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-243">Always keep a clear record of any changes, no matter how small.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-244">Protokollieren Sie jede Art von Änderung, z.B. aufgespielte Patches oder Richtlinien- und Konfigurationsänderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-244">Log everything that changes, including patches applied, policy changes, and configuration changes.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-245">(Speichern Sie keine vertraulichen Daten in diesen Protokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-245">(Don't include sensitive data in these logs.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-246">Protokollieren Sie z.B., dass Anmeldeinformationen aktualisiert wurden und welcher Benutzer die Änderung vorgenommen hat. Führen Sie jedoch nicht die aktualisierten Anmeldeinformationen auf.) Die Liste der Änderungen sollte für das gesamte Team sichtbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-246">For example, log that a credential was updated, and who made the change, but don't record the updated credentials.) The record of the changes should be visible to the entire team.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-247">**Automatisieren Sie Bereitstellungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-247">**Automate Deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-248">Automatisieren Sie alle Bereitstellungen, und richten Sie Systeme ein, die Probleme während des Rollouts erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-248">Automate all deployments, and have systems in place to detect any problems during rollout.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-249">Richten Sie einen Prozess für die Risikominderung ein, um den in der Produktion vorhandenen Code und die vorhandenen Daten zu sichern, bevor das Update Code und Daten in allen Produktionsinstanzen ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-249">Have a mitigation process for preserving the existing code and data in production, before the update replaces them in all production instances.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-250">Richten Sie ein automatisiertes Verfahren ein, um bei Fehlerbehebungen einen Rollforward sowie bei Änderungen einen Rollback auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-250">Have an automated way to roll forward fixes or roll back changes.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-251">**Ziehen Sie in Betracht, die Infrastruktur unveränderlich zu machen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-251">**Consider making infrastructure immutable.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-252">Eine unveränderliche Infrastruktur setzt das Prinzip um, dass die Infrastruktur nach dem Bereitstellen in der Produktion nicht mehr geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-252">Immutable infrastructure is the principle that you shouldn’t modify infrastructure after it’s deployed to production.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-253">Andernfalls kann es zu einem Zustand kommen, in dem Ad-hoc-Änderungen angewendet wurden, sodass es schwierig ist, die genauen Änderungen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-253">Otherwise, you can get into a state where ad hoc changes have been applied, making it hard to know exactly what changed.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-254">Bei einer unveränderlichen Infrastruktur werden im Rahmen jeder neuen Bereitstellung ganze Server ausgetauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-254">Immutable infrastructure works by replacing entire servers as part of any new deployment.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-255">So können Code und Hostingumgebung als Block getestet und bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-255">This allows the code and the hosting environment to be tested and deployed as a block.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-256">Nach der Bereitstellung werden Infrastrukturkomponenten bis zum nächsten Build- und Bereitstellungszyklus nicht geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-256">Once deployed, infrastructure components aren't modified until the next build and deploy cycle.</span></span> 

## <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="59d4f-257">Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-257">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-258">**Sorgen Sie dafür, dass Systeme überwacht werden können.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-258">**Make systems observable.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-259">Das Betriebsteam sollte jederzeit klaren Einblick in die Integrität und den Status eines Systems oder Diensts haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-259">The operations team should always have clear visibility into the health and status of a system or service.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-260">Richten Sie externe Integritätsendpunkte für die Statusüberwachung ein, und stellen Sie sicher, dass Anwendungen so programmiert sind, dass die Betriebsmetriken instrumentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-260">Set up external health endpoints to monitor status, and ensure that applications are coded to instrument the operations metrics.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-261">Verwenden Sie ein allgemeines und konsistentes Schema, mit dem Sie Ereignisse systemübergreifend korrelieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-261">Use a common and consistent schema that lets you correlate events across systems.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-262">[Azure-Diagnose][azure-diagnostics] und [Application Insights][app-insights] sind die Standardmethoden zum Nachverfolgen der Integrität und des Status von Azure-Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-262">[Azure Diagnostics][azure-diagnostics] and [Application Insights][app-insights] are the standard method of tracking the health and status of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-263">Microsoft [Operation Management Suite][oms] bietet ebenfalls zentrale Überwachungs- und Verwaltungsfunktionen für Cloud- oder Hybridlösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-263">Microsoft [Operation Management Suite][oms] also provides centralized monitoring and management for cloud or hybrid solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-264">**Aggregieren und korrelieren Sie Protokolle und Metriken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-264">**Aggregate and correlate logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-265">Ein ordnungsgemäß instrumentiertes Telemetriesystem liefert eine große Menge an Rohdaten zur Leistung und Ereignisprotokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-265">A properly instrumented telemetry system will provide a large amount of raw performance data and event logs.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-266">Stellen Sie sicher, dass die Telemetrie- und Protokolldaten innerhalb kürzester Zeit verarbeitet und korreliert werden, sodass dem Betriebsteam jederzeit der aktuelle Stand der Systemintegrität angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-266">Make sure that telemetry and log data is processed and correlated in a short period of time, so that operations staff always have an up-to-date picture of system health.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-267">Daten sollten so organisiert und angezeigt werden, dass sie eine zusammenhängende Übersicht über Probleme bieten, sodass nach Möglichkeit ersichtlich ist, wenn Ereignisse miteinander in Verbindung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-267">Organize and display data in ways that give a cohesive view of any issues, so that whenever possible it's clear when events are related to one another.</span></span>

> <span data-ttu-id="59d4f-268">Suchen Sie in der Aufbewahrungsrichtlinie Ihres Unternehmens nach den Anforderungen in Bezug darauf, wie Daten verarbeitet werden und wie lange sie gespeichert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-268">Consult your corporate retention policy for requirements on how data is processed and how long it should be stored.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-269">**Implementieren Sie automatische Warnungen und Benachrichtigungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-269">**Implement automated alerts and notifications.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-270">Richten Sie Überwachungstools wie [Azure Monitor][azure-monitor] ein, um Muster oder Bedingungen zu erkennen, die auf potenzielle oder aktuelle Probleme hinweisen. Senden Sie Warnungen an die Teammitglieder, die diese Probleme beheben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-270">Set up monitoring tools like [Azure Monitor][azure-monitor] to detect patterns or conditions that indicate potential or current issues, and send alerts to the team members who can address the issues.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-271">Optimieren Sie die Warnungen, um falsch positive Ergebnisse zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-271">Tune the alerts to avoid false positives.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-272">**Überwachen Sie den Ablauf von Assets und Ressourcen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-272">**Monitor assets and resources for expirations.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-273">Einige Ressourcen und Assets, wie z.B. Zertifikate, laufen nach einem bestimmten Zeitraum ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-273">Some resources and assets, such as certificates, expire after a given amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-274">Stellen Sie sicher, dass Sie genau nachverfolgen, welche Assets ablaufen, wann der Ablauf erfolgt und von welchen Diensten oder Features diese Assets benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-274">Make sure to track which assets expire, when they expire, and what services or features depend on them.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-275">Verwenden Sie automatisierte Prozesse, um diese Assets zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-275">Use automated processes to monitor these assets.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-276">Benachrichtigen Sie das Betriebsteam, bevor ein Asset abläuft, und eskalieren Sie das Problem, falls durch den Ablauf eine Störung der Anwendung droht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-276">Notify the operations team before an asset expires, and escalate if expiration threatens to disrupt the application.</span></span>

## <a name="management"></a><span data-ttu-id="59d4f-277">Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-277">Management</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-278">**Automatisieren Sie Betriebsaufgaben.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-278">**Automate operations tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-279">Die manuelle Ausführung der immer gleichen Betriebsprozesse ist fehleranfällig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-279">Manually handling repetitive operations processes is error-prone.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-280">Automatisieren Sie diese Aufgaben nach Möglichkeit, um eine konsistente Ausführung und Qualität sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-280">Automate these tasks whenever possible to ensure consistent execution and quality.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-281">Code, der die Automatisierung implementiert, muss in der Quellcodeverwaltung versioniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-281">Code that implements the automation should be versioned in source control.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-282">Und wie bei jedem anderen Code auch müssen Automatisierungstools getestet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-282">As with any other code, automation tools must be tested.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-283">**Implementieren Sie die Bereitstellung als „Infrastructure-as-Code“.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-283">**Take an infrastructure-as-code approach to provisioning.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-284">Minimieren Sie den Umfang manueller Konfigurationsaufgaben, die für die Bereitstellung von Ressourcen ausgeführt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-284">Minimize the amount of manual configuration needed to provision resources.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-285">Verwenden Sie stattdessen Skripts und [Azure Resource Manager][resource-manager]-Vorlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-285">Instead, use scripts and [Azure Resource Manager][resource-manager] templates.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-286">Verwalten Sie die Skripts und Vorlagen in der Quellcodeverwaltung, wie jeden anderen von Ihnen verwalteten Code auch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-286">Keep the scripts and templates in source control, like any other code you maintain.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-287">**Ziehen Sie die Verwendung von Containern in Betracht.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-287">**Consider using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-288">Container bieten eine standardmäßige, paketbasierte Schnittstelle für die Bereitstellung von Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-288">Containers provide a standard package-based interface for deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-289">Bei diesem Ansatz werden Anwendungen mithilfe von eigenständigen Paketen bereitgestellt, die alle Softwarefunktionen, Abhängigkeiten und Dateien enthalten, die zur Ausführung der Anwendung erforderlich sind. So lässt sich der Bereitstellungsprozess ganz erheblich vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-289">Using containers, an application is deployed using self-contained packages that include any software, dependencies, and files needed to run the application, which greatly simplifies the deployment process.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-290">Container erstellen auch eine Abstraktionsschicht zwischen der Anwendung und dem zugrunde liegenden Betriebssystem, die für umgebungsübergreifende Konsistenz sorgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-290">Containers also create an abstraction layer between the application and the underlying operating system, which provides consistency across environments.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-291">Diese Abstraktion kann einen Container auch von anderen Prozessen oder Anwendungen isolieren, die auf einem Host ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-291">This abstraction can also isolate a container from other processes or applications running on a host.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-292">**Implementieren Sie Resilienz und Selbstreparatur.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-292">**Implement resiliency and self-healing.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-293">Resilienz bezeichnet die Fähigkeit einer Anwendung, nach Ausfällen eine Wiederherstellung durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-293">Resiliency is the ability of an application to recover from failures.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-294">Resilienzstrategien umfassen Wiederholungsversuche nach vorübergehenden Fehlern sowie die Durchführung eines Failovers in eine sekundäre Instanz oder sogar in eine andere Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-294">Strategies for resiliency include retrying transient failures, and failing over to a secondary instance or even another region.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-295">Weitere Informationen finden Sie unter [Entwerfen robuster Anwendungen für Azure][resiliency].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-295">For more information, see [Designing resilient applications for Azure][resiliency].</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-296">Instrumentieren Sie Ihre Anwendungen, sodass Probleme sofort gemeldet werden und Sie Ausfälle oder andere Systemfehler beheben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-296">Instrument your applications so that issues are reported immediately and you can manage outages or other system failures.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-297">**Erstellen Sie ein Betriebshandbuch.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-297">**Have an operations manual.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-298">Ein Betriebshandbuch oder *Runbook* dokumentiert die Verfahren und Verwaltungsinformationen, die vom Betriebspersonal für die Ausführung und Wartung eines Systems benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-298">An operations manual or *runbook* documents the procedures  and management information needed for operations staff to maintain a system.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-299">Dokumentieren Sie des Weiteren alle Betriebsszenarien und Pläne für die Schadenminimierung, die nach einem Ausfall oder einer anderen Unterbrechung des Diensts ins Spiel kommen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-299">Also document any operations scenarios and mitigation plans that might come into play during a failure or other disruption to your service.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-300">Erstellen Sie diese Dokumentation während des Entwicklungsprozesses, und halten Sie sie danach immer auf dem neuesten Stand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-300">Create this documentation during the development process, and keep it up to date afterwards.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-301">Diese Dokumentation sollte regelmäßig überprüft, getestet und verbessert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-301">This is a living document, and should be reviewed, tested, and improved regularly.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-302">Es ist von entscheidender Bedeutung, diese Dokumentation für alle Benutzer freizugeben, die sie benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-302">Shared documentation is critical.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-303">Fordern Sie die Teammitglieder auf, zur Dokumentation beizutragen und ihr Wissen zu teilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-303">Encourage team members to contribute and share knowledge.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-304">Das gesamte Team sollte Zugriff auf die Dokumente haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-304">The entire team should have access to documents.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-305">Machen Sie es den Mitgliedern möglichst einfach, die Dokumente auf dem neuesten Stand zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-305">Make it easy for anyone on the team to help keep documents updated.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-306">**Dokumentieren Sie Verfahren für Bereitschaftsdienste.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-306">**Document on-call procedures.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-307">Stellen Sie sicher, dass alle Verpflichtungen, Zeitpläne und Verfahren für Bereitschaftsdienste dokumentiert sind und allen Teammitgliedern zur Verfügung gestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-307">Make sure on-call duties, schedules, and procedures are documented and shared to all team members.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-308">Diese Informationen müssen immer aktuell sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-308">Keep this information up-to-date at all times.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-309">**Dokumentieren Sie Eskalationsverfahren im Fall von Abhängigkeiten von Drittanbietern.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-309">**Document escalation procedures for third-party dependencies.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-310">Wenn Ihre Anwendung von externen Drittanbieterdiensten abhängig ist, die nicht Ihrer direkten Kontrolle unterliegen, müssen Sie einen Plan entwickeln, wie bei Ausfällen verfahren werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-310">If your application depends on external third-party services that you don't directly control, you must have a plan to deal with outages.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-311">Erstellen Sie eine Dokumentation Ihrer geplanten Prozesse für die Schadenminimierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-311">Create documentation for your planned mitigation processes.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-312">Fügen Sie Informationen zu Supportkontakten und Eskalationspfaden ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-312">Include support contacts and escalation paths.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-313">**Sorgen Sie für Konfigurationsverwaltung.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-313">**Use configuration management.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-314">Konfigurationsänderungen sollten geplant werden, für Vorgänge sichtbar sein und aufgezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-314">Configuration changes should be planned, visible to operations, and recorded.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-315">Hierfür können Sie eine Datenbank für die Konfigurationsverwaltung verwenden oder einen Configuration-as-Code-Ansatz wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-315">This could take the form of a configuration management database, or a configuration-as-code approach.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-316">Die Konfiguration sollte regelmäßig überwacht werden, um sicherzustellen, dass die erwarteten Funktionen und Merkmale auch tatsächlich vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-316">Configuration should be audited regularly to ensure that what's expected is actually in place.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-317">**Erwerben Sie einen Azure-Supportplan, und informieren Sie sich über den Prozess.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-317">**Get an Azure support plan and understand the process.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-318">Azure bietet eine Reihe von [Supportplänen an][azure-support-plans].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-318">Azure offers a number of [support plans][azure-support-plans].</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-319">Ermitteln Sie den Plan, der sich für Ihre Anforderungen am besten eignet, und stellen Sie sicher, dass das gesamte Team den Plan kennt und weiß, wie vorzugehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-319">Determine the right plan for your needs, and make sure the entire team knows how to use it.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-320">Alle Teammitglieder müssen die Einzelheiten des Plans kennen und wissen, wie der Supportprozess funktioniert und wie sie in Azure ein Supportticket eröffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-320">Team members should understand the details of the plan, how the support process works, and how to open a support ticket with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-321">Wenn Sie ein Ereignis erwarten, das sich in hohem Maß auf Ihre Anwendung auswirken wird, kann der Azure-Support Ihnen beim Erhöhen der Dienstlimits helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-321">If you are anticipating a high-scale event, Azure support can assist you with increasing your service limits.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-322">Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Azure-Support](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-322">For more information, see the [Azure Support FAQs](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-323">**Befolgen Sie beim Gewähren des Zugriffs auf Ressourcen das Prinzip der geringsten Rechte.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-323">**Follow least-privilege principles when granting access to resources.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-324">Gehen Sie beim Verwalten des Zugriffs auf Ressourcen mit großer Umsicht vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-324">Carefully manage access to resources.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-325">Standardmäßig sollte der Zugriff verweigert werden, sofern einem Benutzer nicht explizit Zugriff auf eine Ressource gewährt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-325">Access should be denied by default, unless a user is explicitly given access to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-326">Gewähren Sie Benutzern nur Zugriff auf diejenigen Ressourcen, die sie zum Durchführen ihrer Aufgaben benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-326">Only grant a user access to what they need to complete their tasks.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-327">Verfolgen Sie Benutzerberechtigungen nach, und führen Sie regelmäßige Sicherheitsüberwachungen durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-327">Track user permissions and perform regular security audits.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-328">**Verwenden Sie die rollenbasierte Zugriffssteuerung.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-328">**Use role-based access control.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-329">Das Zuweisen von Benutzerkonten und des Zugriffs auf Ressourcen sollte kein manueller Prozess sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-329">Assigning user accounts and access to resources should not be a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-330">Verwenden Sie die [rollenbasierte Zugriffssteuerung][rbac] (Role-Based Access Control, RBAC), um Zugriff basierend auf [Azure Active Directory][azure-ad]-Identitäten und -Gruppen zu gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-330">Use [Role-Based Access Control][rbac] (RBAC) grant access based on [Azure Active Directory][azure-ad] identities and groups.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-331">**Verwenden Sie ein System zur Nachverfolgung von Fehlern.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-331">**Use a bug tracking system to track issues.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-332">Ohne eine gute Methode zum Nachverfolgen von Fehlern kann es leicht passieren, dass etwas übersehen wird, Aufgaben doppelt ausgeführt werden oder sich zusätzliche Probleme einschleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-332">Without a good way to track issues, it's easy to miss items, duplicate work, or introduce additional problems.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-333">Verlassen Sie sich nicht auf eine informelle Kommunikation zwischen Benutzern, um den Status von Fehlern nachzuverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-333">Don't rely on informal person-to-person communication to track the status of bugs.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-334">Verwenden Sie ein Tool zum Nachverfolgen von Fehlern, um Details zu Problemen aufzuzeichnen, Ressourcen zur Behebung zuzuweisen und ein Überwachungsprotokoll in Bezug auf Fortschritt und Status bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-334">Use a bug tracking tool to record details about problems, assign resources to address them, and provide an audit trail of progress and status.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-335">**Verwalten Sie alle Ressourcen in einem Change Management-System.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-335">**Manage all resources in a change management system.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-336">Alle Aspekte Ihres DevOps-Prozesses sollten in einem Verwaltungs- und Versionierungssystem enthalten sein, sodass Änderungen problemlos nachverfolgt und überwacht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-336">All aspects of your DevOps process should be included in a management and versioning system, so that changes can be easily tracked and audited.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-337">Hierzu gehören Code, Infrastruktur, Konfiguration, Dokumentation und Skripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-337">This includes code, infrastructure, configuration, documentation, and scripts.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-338">Behandeln Sie all diese Arten von Ressourcen über den gesamten Test-, Build- und Reviewprozess hinweg als Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-338">Treat all these types of resources as code throughout the test/build/review process.</span></span> 

<span data-ttu-id="59d4f-339">**Verwenden Sie Checklisten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-339">**Use checklists.**</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-340">Legen Sie Betriebschecklisten an, um sicherzustellen, dass die Prozesse befolgt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-340">Create operations checklists to ensure processes are followed.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-341">Bei Verwendung umfangreicher Handbücher kann es leicht passieren, dass etwas übersehen wird. Bei der Verwendung einer Checkliste dagegen wird die Aufmerksamkeit auf Details gelenkt, die andernfalls möglicherweise nicht bemerkt worden wären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-341">It’s common to miss something in a large manual, and following a checklist can force attention to details that might otherwise be overlooked.</span></span> <span data-ttu-id="59d4f-342">Verwalten und pflegen Sie die Checklisten, und suchen Sie kontinuierlich nach Möglichkeiten, Aufgaben zu automatisieren und Prozesse zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-342">Maintain the checklists, and continually look for ways to automate tasks and streamline processes.</span></span>

<span data-ttu-id="59d4f-343">Weitere Informationen zu DevOps finden Sie auf der Website zu Visual Studio unter [Was ist DevOps?][what-is-devops].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d4f-343">For more about DevOps, see [What is DevOps?][what-is-devops] on the Visual Studio site.</span></span>

<!-- links -->

[app-insights]: /azure/application-insights/
[azure-ad]: https://azure.microsoft.com/services/active-directory/
[azure-diagnostics]: /azure/monitoring-and-diagnostics/azure-diagnostics
[azure-monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview
[azure-support-plans]: https://azure.microsoft.com/support/plans/
[blue-green]: https://martinfowler.com/bliki/BlueGreenDeployment.html
[canary-release]:https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html
[dev-test]: https://azure.microsoft.com/solutions/dev-test/
[feature-toggles]: https://www.martinfowler.com/articles/feature-toggles.html
[oms]: https://www.microsoft.com/cloud-platform/operations-management-suite
[rbac]: /azure/active-directory/role-based-access-control-what-is
[resiliency]: ../resiliency/index.md
[resource-manager]: /azure/azure-resource-manager/
[trunk-based]: https://trunkbaseddevelopment.com/
[what-is-devops]: https://www.visualstudio.com/learn/what-is-devops/
