---
title: Checkliste für die Skalierbarkeit
description: Checkliste für die Skalierbarkeit für Entwurfsprobleme bei automatischer Azure-Skalierung.
author: dragon119
ms.date: 01/10/2018
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: c3eaf41a038dbdd963f54d6c7cff8a8a772f8c48
ms.sourcegitcommit: 3d6dba524cc7661740bdbaf43870de7728d60a01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/11/2018
---
# <a name="scalability-checklist"></a><span data-ttu-id="8e38a-103">Checkliste für die Skalierbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-103">Scalability checklist</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-104">Skalierbarkeit ist die Fähigkeit eines Systems, zunehmende Lasten zu bewältigen, und gehört zu den [Säulen der Softwarequalität](../guide/pillars.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-104">Scalability is the ability of a system to handle increased load, and is one of the [pillars of software quality](../guide/pillars.md).</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-105">Verwenden Sie diese Prüfliste, um Ihre Anwendungsarchitektur vom Standpunkt der Skalierbarkeit aus zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-105">Use this checklist to review your application architecture from a scalability standpoint.</span></span> 

## <a name="application-design"></a><span data-ttu-id="8e38a-106">Anwendungsentwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-106">Application design</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-107">**Partitionieren der Workload**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-107">**Partition the workload**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-108">Entwickeln Sie Teile des Prozesses als diskret und zerlegbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-108">Design parts of the process to be discrete and decomposable.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-109">Minimieren Sie die Größe der einzelnen Teile, während Sie die üblichen Regeln für die Trennung von Belangen und das Single-Responsibility-Prinzip befolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-109">Minimize the size of each part, while following the usual rules for separation of concerns and the single responsibility principle.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-110">Dadurch können Komponententeile auf eine Weise verteilt werden, die die Verwendung jeder Recheneinheit (beispielsweise eine Rolle oder ein Datenbankserver) maximiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-110">This allows the component parts to be distributed in a way that maximizes use of each compute unit (such as a role or database server).</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-111">Es erleichtert auch die Skalierung der Anwendung, indem Sie Instanzen bestimmter Ressourcen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-111">It also makes it easier to scale the application by adding instances of specific resources.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-112">Erwägen Sie für komplexe Domänen die Einführung einer [Microservices-Architektur](..//guide/architecture-styles/microservices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-112">For complex domains, consider adopting a [microservices architecture](..//guide/architecture-styles/microservices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-113">**Entwurf für die Skalierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-113">**Design for scaling**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-114">Skalierung ermöglicht es Anwendungen, auf veränderbare Last zu reagieren, indem sie die Anzahl der Instanzen der Rollen, Warteschlangen und andere Dienste, die sie verwenden, erhöhen und verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-114">Scaling allows applications to react to variable load by increasing and decreasing the number of instances of roles, queues, and other services they use.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-115">Die Anwendung muss jedoch zu diesem Zweck entworfen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-115">However, the application must be designed with this in mind.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-116">Die Anwendung und die verwendeten Dienste müssen z. B. statusfrei sein, damit Anforderungen an eine beliebige Instanz weitergeleitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-116">For example, the application and the services it uses must be stateless, to allow requests to be routed to any instance.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-117">Dies verhindert die Beeinträchtigung der aktuellen Benutzer durch das Hinzufügen oder Entfernen von bestimmten Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-117">This also prevents the addition or removal of specific instances from adversely impacting current users.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-118">Sie sollten auch die Konfiguration oder automatische Erkennung von Instanzen implementieren, während diese hinzugefügt und entfernt werden, sodass der Code in der Anwendung das notwendige Routing durchführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-118">You should also implement configuration or auto-detection of instances as they are added and removed, so that code in the application can perform the necessary routing.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-119">Eine Webanwendung kann z. B. eine Reihe von Warteschlangen in einem Roundrobin-Ansatz verwenden, um Anforderungen an Hintergrunddienste weiterzuleiten, die in Workerrollen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-119">For example, a web application might use a set of queues in a round-robin approach to route requests to background services running in worker roles.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-120">Die Webanwendung muss Änderungen hinsichtlich der Anzahl der Warteschlangen erkennen können, um Anforderungen erfolgreich weiterleiten und den Lastenausgleich der Anwendung durchführen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-120">The web application must be able to detect changes in the number of queues, to successfully route requests and balance the load on the application.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-121">**Als Einheit skalieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-121">**Scale as a unit**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-122">Planen Sie zusätzliche Ressourcen ein, um ein Wachstum zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-122">Plan for additional resources to accommodate growth.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-123">Sie sollten für jede Ressource die oberen Skalierungsgrenzen kennen und Sharding oder Zerlegung verwenden, um über diese Grenzen hinausgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-123">For each resource, know the upper scaling limits, and use sharding or decomposition to go beyond these limits.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-124">Bestimmen der Skalierungseinheiten für das System im Hinblick auf klar definierte Ressourcensätze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-124">Determine the scale units for the system in terms of well-defined sets of resources.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-125">Dadurch ist die Anwendung der horizontalen Hochskalierung einfacher und weniger anfällig für negative Auswirkungen auf die Anwendung aufgrund von Einschränkungen, die durch den Mangel an Ressourcen in einem Teil des gesamten Systems verursacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-125">This makes applying scale-out operations easier, and less prone to negative impact on the application through limitations imposed by lack of resources in some part of the overall system.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-126">Zum Beispiel kann das Hinzufügen von x Web- und Workerrollen möglicherweise y zusätzliche Warteschlangen und z Speicherkonten erforderlich machen, um die durch die Rollen generierte Workload zu bewältigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-126">For example, adding x number of web and worker roles might require y number of additional queues and z number of storage accounts to handle the additional workload generated by the roles.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-127">Eine Skalierungseinheit kann somit aus x Web- und Workerrollen, *y* Warteschlangen und *z* Speicherkonten bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-127">So a scale unit could consist of x web and worker roles, *y* queues, and *z* storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-128">Entwerfen Sie die Anwendung so, dass sie einfach skaliert wird, indem Sie eine oder mehrere Skalierungseinheiten hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-128">Design the application so that it's easily scaled by adding one or more scale units.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-129">**Vermeiden von Clientaffinität**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-129">**Avoid client affinity**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-130">Stellen Sie wenn möglich sicher, dass für die Anwendung keine Affinität erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-130">Where possible, ensure that the application does not require affinity.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-131">Anfragen können dadurch an eine beliebige Instanz weitergeleitet werden, und die Anzahl der Instanzen ist irrelevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-131">Requests can thus be routed to any instance, and the number of instances is irrelevant.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-132">Dies verhindert auch den Aufwand für das Speichern, Abrufen und Verwalten von Zustandsinformationen für jeden einzelnen Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-132">This also avoids the overhead of storing, retrieving, and maintaining state information for each user.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-133">**Nutzung von Funktionen der automatischen Plattformskalierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-133">**Take advantage of platform autoscaling features**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-134">Wenn die Hostingplattform eine Funktion für die automatische Skalierung unterstützt, z. B. Azure Autoscale, bevorzugen Sie diese vor benutzerdefinierten Mechanismen oder Drittanbietermechanismen, es sei denn der integrierte Mechanismus kann Ihre Anforderungen nicht erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-134">Where the hosting platform supports an autoscaling capability, such as Azure Autoscale, prefer it to custom or third-party mechanisms unless the built-in mechanism can't fulfill your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-135">Verwenden Sie wo möglich geplante Skalierungsregeln, um sicherzustellen, dass die Ressourcen ohne Startverzögerung zur Verfügung stehen. Fügen Sie jedoch automatische reaktive Skalierungsregeln hinzu, um gegebenenfalls unerwartete Änderungen der Nachfrage zu bewältigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-135">Use scheduled scaling rules where possible to ensure resources are available without a start-up delay, but add reactive autoscaling to the rules where appropriate to cope with unexpected changes in demand.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-136">Sie können die Vorgänge der automatischen Skalierung in der Dienstverwaltungs-API verwenden, um die automatische Skalierung anzupassen und um Regeln benutzerdefinierte Leistungsindikatoren hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-136">You can use the autoscaling operations in the Service Management API to adjust autoscaling, and to add custom counters to rules.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Anleitungen für die automatische Skalierung](../best-practices/auto-scaling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-137">For more information, see [Auto-scaling guidance](../best-practices/auto-scaling.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-138">**Offload-intensive CPU/IO-Vorgänge als Hintergrundaufgaben**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-138">**Offload intensive CPU/IO tasks as background tasks**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-139">Lagern Sie die Verarbeitung für diese Anforderung in einer separaten Aufgabe aus, wenn erwartet wird, dass eine Anforderung an einen Dienst lange Zeit für die Ausführung benötigt oder beträchtliche Ressourcen absorbiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-139">If a request to a service is expected to take a long time to run or absorb considerable resources, offload the processing for this request to a separate task.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-140">Verwenden Sie zum Ausführen dieser Aufgaben Workerrollen oder Hintergrundaufträge (abhängig von der Hostingplattform).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-140">Use worker roles or background jobs (depending on the hosting platform) to execute these tasks.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-141">Dadurch kann den Dienst weiterhin Anforderungen erhalten und reaktionsfähig bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-141">This strategy enables the service to continue receiving further requests and remain responsive.</span></span>  <span data-ttu-id="8e38a-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Leitfaden für Hintergrundaufträge](../best-practices/background-jobs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-142">For more information, see [Background jobs guidance](../best-practices/background-jobs.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-143">**Verteilen Sie die Workload für Hintergrundaufgaben**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-143">**Distribute the workload for background tasks**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-144">Wenn es viele Hintergrundaufgaben gibt oder die Aufgaben beträchtliche Zeit oder Ressourcen erfordern, können Sie die Arbeit auf mehrere Recheneinheiten (z. B. Workerrollen oder Hintergrundaufträge) verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-144">Where there are many background tasks, or the tasks require considerable time or resources, spread the work across multiple compute units (such as worker roles or background jobs).</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-145">Eine mögliche Lösung ist das [Muster „Konkurrierende Consumer“](https://msdn.microsoft.com/library/dn568101.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-145">For one possible solution, see the [Competing Consumers Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn568101.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-146">**Erwägen Sie den Übergang zu einer *Shared-Nothing*-Architektur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-146">**Consider moving towards a *shared-nothing* architecture**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-147">Eine Architektur ohne gemeinsam genutzte Inhalte verwendet unabhängige, eigenständige Knoten, die keine einzelnen Konfliktpunkt haben (z. B. gemeinsame Dienste oder Speicher).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-147">A shared-nothing architecture uses independent, self-sufficient nodes that have no single point of contention (such as shared services or storage).</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-148">Theoretisch kann ein solches System fast unbegrenzt skaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-148">In theory, such a system can scale almost indefinitely.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-149">Während ein vollständiger Ansatz ohne gemeinsam genutzte Inhalte im Allgemeinen für die meisten Anwendungen nicht geeignet ist, bietet er Möglichkeiten für Entwürfe mit besserer Skalierbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-149">While a fully shared-nothing approach is generally not practical for most applications, it may provide opportunities to design for better scalability.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-150">Die Vermeidung der Verwendung von serverseitigem Sitzungsstatus, Clientaffinität und Datenpartitionierung sind gute Beispiele für den Übergang zu einer Architektur ohne gemeinsam genutzte Inhalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-150">For example, avoiding the use of server-side session state, client affinity, and data partitioning are good examples of moving towards a shared-nothing architecture.</span></span>

## <a name="data-management"></a><span data-ttu-id="8e38a-151">Datenverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-151">Data management</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-152">**Verwenden Sie Datenpartitionierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-152">**Use data partitioning**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-153">Teilen Sie die Daten auf mehrere Datenbanken und Datenbankserver auf, oder entwerfen Sie die Anwendung zur Verwendung von Datenspeicherdiensten, die diese Partitionierung transparent gewährleisten (z. B. Elastische Datenbank für Azure SQL-Datenbank und Azure-Tabellenspeicher).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-153">Divide the data across multiple databases and database servers, or design the application to use data storage services that can provide this partitioning transparently (examples include Azure SQL Database Elastic Database, and Azure Table storage).</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-154">Dieser Ansatz hilft bei der Leistungsmaximierung und ermöglicht einfachere Skalierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-154">This approach can help to maximize performance and allow easier scaling.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-155">Es gibt verschiedene Partitionierungsverfahren wie horizontale, vertikale und funktionale Partitionierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-155">There are different partitioning techniques, such as horizontal, vertical, and functional.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-156">Sie können eine Kombination dieser Verfahren nutzen, um optimalen Nutzen aus verbesserter Abfrageleistung, einfacherer Skalierbarkeit, flexiblerer Verwaltung, besserer Verfügbarkeit und eine Übereinstimmung des Speichertyps und der darin enthaltenen Daten zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-156">You can use a combination of these to achieve maximum benefit from increased query performance, simpler scalability, more flexible management, better availability, and to match the type of store to the data it will hold.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-157">Berücksichtigen Sie außerdem die verschiedenen Arten von Datenspeichern für verschiedene Arten von Daten. Wählen Sie die Typen basierend darauf aus, wie gut sie für den spezifischen Datentyp optimiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-157">Also, consider using different types of data store for different types of data, choosing the types based on how well they are optimized for the specific type of data.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-158">Dazu zählt beispielsweise die Verwendung von Tabellenspeicher, einer Dokumentendatenbank oder eines Spalte-Familien-Datenspeichers anstelle von oder zusätzlich zu einer relationalen Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-158">This may include using table storage, a document database, or a column-family data store, instead of, or as well as, a relational database.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Leitfaden Datenpartitionierung](../best-practices/data-partitioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-159">For more information, see [Data partitioning guidance](../best-practices/data-partitioning.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-160">**Design für letztendliche Konsistenz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-160">**Design for eventual consistency**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-161">Letztendliche Konsistenz verbessert die Skalierbarkeit durch das Reduzieren oder Entfernen des Zeitaufwands für die Synchronisierung verknüpfter Daten, die über mehrere Speicher aufgeteilt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-161">Eventual consistency improves scalability by reducing or removing the time needed to synchronize related data partitioned across multiple stores.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-162">Der Preis ist, dass Daten beim Lesen nicht immer konsistent sind und einige Schreibvorgänge möglicherweise Konflikte verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-162">The cost is that data is not always consistent when it is read, and some write operations may cause conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-163">Letztendliche Konsistenz ist ideal für Situationen, in denen die gleichen Daten oft gelesen jedoch selten geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-163">Eventual consistency is ideal for situations where the same data is read frequently but written infrequently.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Consistency Primer](https://msdn.microsoft.com/library/dn589800.aspx)(Grundlagen der Datenkonsistenz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-164">For more information, see the [Data Consistency Primer](https://msdn.microsoft.com/library/dn589800.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-165">**Reduzieren Sie viele Einzelaufrufinteraktionen zwischen Komponenten und Diensten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-165">**Reduce chatty interactions between components and services**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-166">Vermeiden Sie das Entwerfen von Interaktionen, bei denen eine Anwendung mehrere Aufrufe an einen Dienst machen muss (von denen jeder eine kleine Menge Daten zurückgibt), statt einem einzigen Aufruf, der alle Daten zurückgeben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-166">Avoid designing interactions in which an application is required to make multiple calls to a service (each of which returns a small amount of data), rather than a single call that can return all of the data.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-167">Kombinieren Sie wenn möglich mehrere verwandte Vorgänge in einer einzigen Anforderung, wenn der Aufruf eines Dienstes oder einer Komponente mit spürbarer Latenz erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-167">Where possible, combine several related operations into a single request when the call is to a service or component that has noticeable latency.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-168">Dies vereinfacht die Überwachung der Leistung und Optimierung komplexer Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-168">This makes it easier to monitor performance and optimize complex operations.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-169">Verwenden Sie z. B. gespeicherte Prozeduren in Datenbanken, um komplexe Logik einzukapseln, und reduzieren Sie die Anzahl der Roundtrips und Sperren für Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-169">For example, use stored procedures in databases to encapsulate complex logic, and reduce the number of round trips and resource locking.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-170">**Verwenden Sie Warteschlangen, um die Last für Schreibvorgänge mit hoher Geschwindigkeit auszugleichen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-170">**Use queues to level the load for high velocity data writes**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-171">Nachfrageschübe für einen Dienst können diesen Dienst überlasten und eskalierende Fehler verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-171">Surges in demand for a service can overwhelm that service and cause escalating failures.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-172">Um dies zu verhindern, empfiehlt sich die  Implementieren des [Warteschlangenbasierten Lastenausgleichsmusters](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-172">To prevent this, consider implementing the [Queue-Based Load Leveling Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-173">Verwenden Sie eine Warteschlange, die als Puffer zwischen einer Aufgabe und einem Dienst, den sie aufruft, fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-173">Use a queue that acts as a buffer between a task and a service that it invokes.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-174">Dies kann eine vorübergehend starke Auslastung ausgleichen, die andernfalls zu einem Ausfall des Diensts oder zu einem Timeout der Aufgabe führen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-174">This can smooth intermittent heavy loads that may otherwise cause the service to fail or the task to time out.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-175">**Minimieren Sie die Belastung des Datenspeichers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-175">**Minimize the load on the data store**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-176">Der Datenspeicher ist in der Regel ein Verarbeitungsengpass, eine teure Ressource, und er lässt sich oft nicht einfach horizontal hochskalieren. Entfernen Sie nach Möglichkeit Logik (z. B. die Verarbeitung von XML-Dokumenten oder JSON-Objekten) aus dem Datenspeicher, und führen Sie die Verarbeitung in der Anwendung durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-176">The data store is commonly a processing bottleneck, a costly resource, and often not easy to scale out. Where possible, remove logic (such as processing XML documents or JSON objects) from the data store, and perform processing within the application.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-177">Serialisieren oder deserialisieren Sie beispielsweise den XML-Code in der Anwendungsschicht, und übergeben Sie ihn an ein datenspeichereigenes Format, anstatt XML an die Datenbank zu übergeben (außer als nicht transparente Zeichenfolge für den Speicher).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-177">For example, instead of passing XML to the database (other than as an opaque string for storage), serialize or deserialize the XML within the application layer and pass it in a form that is native to the data store.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-178">In der Regel ist es einfacher, die Anwendung horizontal hochzuskalieren als den Datenspeicher. Sie sollten also versuchen, den größtmöglichen Teil der rechenintensiven Verarbeitung innerhalb der Anwendung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-178">It's typically much easier to scale out the application than the data store, so you should attempt to do as much of the compute-intensive processing as possible within the application.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-179">**Minimieren der abgerufenen Datenmenge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-179">**Minimize the volume of data retrieved**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-180">Rufen Sie nur die Daten ab, die Sie benötigen, indem Sie Spalten und Kriterien zum Auswählen von Zeilen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-180">Retrieve only the data you require by specifying columns and using criteria to select rows.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-181">Verwenden Sie Tabellenwertparameter und die entsprechenden Isolationsgrade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-181">Make use of table value parameters and the appropriate isolation level.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-182">Verwenden Sie Mechanismen wie Entitätstags, um ein unnötiges Abrufen von Daten zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-182">Use mechanisms like entity tags to avoid retrieving data unnecessarily.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-183">**Verwenden Sie Zwischenspeichern aggressiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-183">**Aggressively use caching**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-184">Verwenden Sie nach Möglichkeit Zwischenspeicherung, um die Ressourcen und Dienste zu verringern, die Daten generieren oder übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-184">Use caching wherever possible to reduce the load on resources and services that generate or deliver data.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-185">Zwischenspeichern ist in der Regel für Daten geeignet, die relativ statisch sind oder für deren Erhalt beträchtliche Verarbeitung notwendig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-185">Caching is typically suited to data that is relatively static, or that requires considerable processing to obtain.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-186">Eine Zwischenspeicherung sollte gegebenenfalls auf allen Ebenen der Anwendung erfolgen, einschließlich bei Datenzugriff und Generierung der Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-186">Caching should occur at all levels where appropriate in each layer of the application, including data access and user interface generation.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-187">Weitere Informationen finden Sie unter [Leitfaden Zwischenspeichern](../best-practices/caching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-187">For more information, see the [Caching Guidance](../best-practices/caching.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-188">**Umgang mit Datenzuwachs und -aufbewahrung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-188">**Handle data growth and retention**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-189">Die Datenmenge, die von einer Anwendung gespeichert wird, wächst mit der Zeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-189">The amount of data stored by an application grows over time.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-190">Dieses Wachstum erhöht die Speicherkosten und die Latenz beim Zugriff auf die Daten, was wiederum den Anwendungsdurchsatz und die Leistung beeinflusst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-190">This growth increases storage costs, and increases latency when accessing the data — which affects application throughput and performance.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-191">Es ist möglich, regelmäßig einige der alten Daten zu archivieren, auf die nicht mehr zugegriffen wird, oder Daten, auf die selten zugegriffen wird, in den langfristigen Speicher zu verschieben, der kostengünstiger ist, aber eine höhere Zugriffslatenz hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-191">It may be possible to periodically archive some of the old data that is no longer accessed, or move data that is rarely accessed into long-term storage that is more cost efficient, even if the access latency is higher.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-192">**Optimieren von Data Transfer Objects (DTOs) mit einem effizienten Binärformat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-192">**Optimize Data Transfer Objects (DTOs) using an efficient binary format**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-193">DTOs werden viele Male zwischen den Ebenen einer Anwendung übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-193">DTOs are passed between the layers of an application many times.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-194">Wenn Sie die Größe minimieren, wird die Belastung von Ressourcen und dem Netzwerk reduziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-194">Minimizing the size reduces the load on resources and the network.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-195">Wägen Sie jedoch die Ersparnisse gegen den Aufwand für das Konvertieren der Daten in das erforderliche Format an jedem Einsatzort ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-195">However, balance the savings with the overhead of converting the data to the required format in each location where it is used.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-196">Übernehmen Sie ein Format, das maximale Interoperabilität bietet, um eine einfache Wiederverwendung einer Komponente zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-196">Adopt a format that has the maximum interoperability to enable easy reuse of a component.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-197">**Cachesteuerung einstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-197">**Set cache control**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-198">Entwerfen und konfigurieren Sie die Anwendung derart, dass wenn möglich eine Ausgabezwischenspeicherung oder Fragmentzwischenspeicherung verwendet wird, um die Verarbeitungslast zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-198">Design and configure the application to use output caching or fragment caching where possible, to minimize processing load.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-199">**Aktivieren Sie clientseitiges Zwischenspeichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-199">**Enable client side caching**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-200">Webanwendungen sollten Cacheeinstellungen für Inhalte aktivieren, die zwischengespeichert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-200">Web applications should enable cache settings on the content that can be cached.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-201">Dies ist häufig standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-201">This is commonly disabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-202">Konfigurieren Sie den Server für die Lieferung entsprechender Cache-Control-Header, um die Zwischenspeicherung von Inhalten auf Proxyservern und Clients zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-202">Configure the server to deliver the appropriate cache control headers to enable caching of content on proxy servers and clients.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-203">**Verwenden Sie Azure Blob Storage und Azure Content Delivery Network zur Reduzierung der Auslastung der Anwendung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-203">**Use Azure blob storage and the Azure Content Delivery Network to reduce the load on the application**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-204">Erwägen Sie die Speicherung von statischen oder relativ statischen öffentlichen Inhalten wie Bildern, Ressourcen, Skripten und Stylesheets im Blobspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-204">Consider storing static or relatively static public content, such as images, resources, scripts, and style sheets, in blob storage.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-205">Dieser Ansatz befreit die Anwendung von der Arbeitsbelastung, die durch die dynamische Generierung dieser Inhalte für jede Anforderung  entsteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-205">This approach relieves the application of the load caused by dynamically generating this content for each request.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-206">Darüber hinaus sollten Sie die Verwendung des Content Delivery Network zum Zwischenspeichern dieser Inhalte und für die Lieferung an Clients in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-206">Additionally, consider using the Content Delivery Network to cache this content and deliver it to clients.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-207">Die Verwendung des Content Delivery Network kann die Leistung auf dem Client verbessern, da Inhalte aus dem geografisch am nächsten liegenden Rechenzentrum mit Content Delivery Network-Cache übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-207">Using the Content Delivery Network can improve performance at the client because the content is delivered from the geographically closest datacenter that contains a Content Delivery Network cache.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-208">Weitere Informationen finden Sie unter der [Anleitungen zum Content Delivery Network (CDN)](../best-practices/cdn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-208">For more information, see the [Content Delivery Network Guidance](../best-practices/cdn.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-209">**Optimieren und rationalisieren Sie SQL-Abfragen und Indizes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-209">**Optimize and tune SQL queries and indexes**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-210">Einige T-SQL-Anweisungen oder Konstrukte haben möglicherweise Auswirkungen auf die Leistung, die durch die Optimierung eines Codes in einer gespeicherten Prozedur reduziert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-210">Some T-SQL statements or constructs may have an impact on performance that can be reduced by optimizing the code in a stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-211">Vermeiden Sie z.B. die Konvertierung von **datetime**-Typen in einen **varchar** vor dem Vergleich mit einem **datetime**-Literalwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-211">For example, avoid converting **datetime** types to a **varchar** before comparing with a **datetime** literal value.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-212">Verwenden Sie stattdessen die Datum/Uhrzeit-Vergleichsfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-212">Use date/time comparison functions instead.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-213">Das Fehlen geeigneter Indizes kann die Ausführung der Abfrage auch verlangsamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-213">Lack of appropriate indexes can also slow query execution.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-214">Wenn Sie ein Framework für objekt-relationale Zuordnung verwenden, stellen Sie sicher, dass Sie verstehen, wie es funktioniert und wie es sich auf die Leistung der Datenzugriffsschicht auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-214">If you use an object/relational mapping framework, understand how it works and how it may affect performance of the data access layer.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-215">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfrageoptimierung](https://technet.microsoft.com/library/ms176005.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-215">For more information, see [Query Tuning](https://technet.microsoft.com/library/ms176005.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-216">**Erwägen Sie die Denormalisierung von Daten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-216">**Consider de-normalizing data**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-217">Datennormalisierung hilft, Duplizierung und Inkonsistenzen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-217">Data normalization helps to avoid duplication and inconsistency.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-218">Die Verwaltung mehrerer Indizes, Prüfung auf referenzielle Integrität, Durchführung mehrerer Zugriffe auf kleine Datenblöcke und Verknüpfung von Tabellen, um die Daten wieder zusammenzusetzen, führt zu einem Aufwand, der sich auf die Leistung auswirken kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-218">However, maintaining multiple indexes, checking for referential integrity, performing multiple accesses to small chunks of data, and joining tables to reassemble the data imposes an overhead that can affect performance.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-219">Überlegen Sie, ob etwas zusätzliches Speichervolumen und Duplizierung akzeptabel ist, um die Last auf den Datenspeicher zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-219">Consider if some additional storage volume and duplication is acceptable in order to reduce the load on the data store.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-220">Berücksichtigen Sie auch, ob auf die Anwendung selbst (die in der Regel leichter zu skalieren ist) zurückgegriffen werden kann, um Aufgaben wie das Verwalten von referenzieller Integrität zu übernehmen, damit die Last für den Datenspeicher verringert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-220">Also, consider if the application itself (which is typically easier to scale) can be relied upon to take over tasks such as managing referential integrity in order to reduce the load on the data store.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-221">Weitere Informationen finden Sie unter [Leitfaden Datenpartitionierung](../best-practices/data-partitioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-221">For more information, see [Data partitioning guidance](../best-practices/data-partitioning.md).</span></span>

## <a name="implementation"></a><span data-ttu-id="8e38a-222">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-222">Implementation</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-223">**Überprüfen Sie die leistungsbezogenen Antimuster.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-223">**Review the performance antipatterns**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-224">Unter [Leistungsbezogene Antimuster für Cloudanwendungen](../antipatterns/index.md) finden Sie gängige Methoden, die wahrscheinlich zu Skalierbarkeitsproblemen führen, wenn eine Anwendung überlastet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-224">See [Performance antipatterns for cloud applications](../antipatterns/index.md) for common practices that are likely to cause scalability problems when an application is under pressure.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-225">**Verwenden Sie asynchrone Aufrufe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-225">**Use asynchronous calls**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-226">Verwenden Sie wenn möglich asynchronen Code beim Zugriff auf Ressourcen oder Dienste, die durch E/A oder Netzwerkbandbreite beschränkt sein können oder die eine merkliche Latenz haben, um eine Sperrung des aufrufenden Threads zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-226">Use asynchronous code wherever possible when accessing resources or services that may be limited by I/O or network bandwidth, or that have a noticeable latency, in order to avoid locking the calling thread.</span></span> 

<span data-ttu-id="8e38a-227">**Vermeiden Sie das Sperren von Ressourcen, und verwenden Sie stattdessen einen optimistischen Ansatz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-227">**Avoid locking resources, and use an optimistic approach instead**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-228">Sperren Sie nie den Zugriff auf Ressourcen wie z. B. Speicher oder andere Dienste, die merkliche Latenz haben, da es sich dabei um eine primäre Ursache von Leistungseinbußen handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-228">Never lock access to resources such as storage or other services that have noticeable latency, because this is a primary cause of poor performance.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-229">Verwenden Sie immer optimistische Ansätze, um gleichzeitige Vorgänge wie z. B. das Schreiben in den Speicher zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-229">Always use optimistic approaches to managing concurrent operations, such as writing to storage.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-230">Verwenden Sie die Funktionen der Speicherschicht, um Konflikte zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-230">Use features of the storage layer to manage conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-231">In verteilten Anwendungen können Daten nur letztendlich konsistent sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-231">In distributed applications, data may be only eventually consistent.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-232">**Komprimieren Sie sehr stark komprimierbare Daten über Netzwerke mit hohen Wartezeiten und geringer Bandbreite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-232">**Compress highly compressible data over high latency, low bandwidth networks**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-233">In den meisten Fällen stellen in einer Webanwendung HTTP-Antworten auf Clientanforderungen die größte von der Anwendung generierte und über das Netzwerk übertragene Datenmenge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-233">In the majority of cases in a web application, the largest volume of data generated by the application and passed over the network is HTTP responses to client requests.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-234">HTTP-Komprimierung kann dies besonders für statische Inhalte erheblich reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-234">HTTP compression can reduce this considerably, especially for static content.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-235">Dies kann Kosteneinsparungen und Lastverringerung für das Netzwerk bieten, obwohl die Komprimierung dynamischer Inhalte zu einer minimal höheren Auslastung auf dem Server führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-235">This can reduce cost as well as reducing the load on the network, though compressing dynamic content does apply a fractionally higher load on the server.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-236">In anderen allgemeinen Umgebungen kann die Datenkomprimierung die übertragene Datenmenge reduzieren und den Zeit- und Kostenaufwand minimieren, jedoch führen die Komprimierungs- und Dekomprimierungsprozesse zu einem Mehraufwand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-236">In other, more generalized environments, data compression can reduce the volume of data transmitted and minimize transfer time and costs, but the compression and decompression processes incur overhead.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-237">Daher sollte die Komprimierung nur verwendet werden, wenn ein nachweisbarer Leistungsgewinn besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-237">As such, compression should only be used when there is a demonstrable gain in performance.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-238">Andere Serialisierungsmethoden, z. B. JSON oder binäre Codierungen, können die Nutzlastgröße bei geringerer Auswirkung auf die Leistung senken, wobei sie sich bei XML wahrscheinlich vergrößert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-238">Other serialization methods, such as JSON or binary encodings, may reduce the payload size while having less impact on performance, whereas XML is likely to increase it.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-239">**Verkürzen Sie die Zeit, die Verbindungen und Ressourcen verwendet werden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-239">**Minimize the time that connections and resources are in use**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-240">Verwalten Sie Verbindungen und Ressourcen nur, solange Sie sie verwenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-240">Maintain connections and resources only for as long as you need to use them.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-241">Öffnen Sie z. B. Verbindungen so spät wie möglich, und ermöglichen Sie die baldmöglichste Rückgabe an den Verbindungspool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-241">For example, open connections as late as possible, and allow them to be returned to the connection pool as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-242">Greifen Sie auf die Ressourcen so spät wie möglich zu, und entsorgen Sie sie so schnell wie möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-242">Acquire resources as late as possible, and dispose of them as soon as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-243">**Minimieren Sie die Anzahl der benötigten Verbindungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-243">**Minimize the number of connections required**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-244">Dienstverbindungen absorbieren Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-244">Service connections absorb resources.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-245">Begrenzen Sie die erforderliche Anzahl, und stellen Sie sicher, dass vorhandene Verbindungen möglichst wiederverwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-245">Limit the number that are required and ensure that existing connections are reused whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-246">Verwenden Sie z. B. nach dem Ausführen der Authentifizierung gegebenenfalls den Identitätswechsel, um einen Code als bestimmte Identität auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-246">For example, after performing authentication, use impersonation where appropriate to run code as a specific identity.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-247">Dies kann dabei helfen, den Verbindungspool durch die Wiederverwendung von Verbindungen optimal zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-247">This can help to make best use of the connection pool by reusing connections.</span></span>
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8e38a-248">APIs verwenden Verbindungen für einige Dienste automatisch wieder, sofern dienstspezifische Richtlinien eingehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-248">APIs for some services automatically reuse connections, provided service-specific guidelines are followed.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-249">Es ist wichtig, dass Sie die Umstände verstehen, unter denen eine Verbindung für jeden Dienst, die die Anwendung nutzt, erneut verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-249">It's important that you understand the conditions that enable connection reuse for each service that your application uses.</span></span>
> 
> 

<span data-ttu-id="8e38a-250">**Senden Sie zur Optimierung der Netzwerknutzung Anforderungen in Batches**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-250">**Send requests in batches to optimize network use**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-251">Senden Sie z. B. Nachrichten stapelweise, wenn Sie auf eine Warteschlange zugreifen und führen Sie beim Zugriff auf Speicher oder einen Cache mehrere Lese- oder Schreibvorgänge als Batch aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-251">For example, send and read messages in batches when accessing a queue, and perform multiple reads or writes as a batch when accessing storage or a cache.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-252">Dies kann helfen, die Effizienz der Dienste und Datenspeicher zu maximieren, indem die Anzahl der Aufrufe über das Netzwerk verringert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-252">This can help to maximize efficiency of the services and data stores by reducing the number of calls across the network.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-253">**Vermeiden Sie eine Anforderung zum Speichern des serverseitigen Sitzungsstatus** wenn möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-253">**Avoid a requirement to store server-side session state** where possible.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-254">Serverseitige Sitzungsstatusverwaltung erfordert in der Regel Clientaffinität (sprich das Routing jeder Anforderung zur gleichen Serverinstanz), wodurch die Skalierungsfähigkeit des Systems beeinflusst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-254">Server-side session state management typically requires client affinity (that is, routing each request to the same server instance), which affects the ability of the system to scale.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-255">Im Idealfall sollten Sie die Clients in Bezug auf die Server, die sie verwenden, statusfrei entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-255">Ideally, you should design clients to be stateless with respect to the servers that they use.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-256">Speichern Sie jedoch vertrauliche Daten oder große Mengen von Client-Daten in einem verteilten serverseitigen Cache, auf den alle Instanzen der Anwendung zugreifen können, wenn die Anwendung den Sitzungszustand beibehalten muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-256">However, if the application must maintain session state, store sensitive data or large volumes of per-client data in a distributed server-side cache that all instances of the application can access.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-257">**Optimieren Sie Tabellenspeicherschemas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-257">**Optimize table storage schemas**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-258">Erwägen Sie bei der Verwendung von Tabellenspeichern, bei denen die Tabellen- und Spaltennamen übergeben und mit jeder Abfrage verarbeitet werden müssen, wie z. B. Azure-Tabellenspeicher, die Nutzung von kürzeren Namen, um diesen zusätzlichen Aufwand zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-258">When using table stores that require the table and column names to be passed and processed with every query, such as Azure table storage, consider using shorter names to reduce this overhead.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-259">Gehen Sie keine Kompromisse hinsichtlich der Lesbarkeit und Verwaltbarkeit ein, indem Sie übermäßig kompakte Namen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-259">However, do not sacrifice readability or manageability by using overly compact names.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-260">**Stellen Sie Ressourcenabhängigkeiten während der Bereitstellung oder beim Anwendungsstart her**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-260">**Create resource dependencies during deployment or at application startup**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-261">Vermeiden Sie den wiederholten Aufruf von Methoden, die das Vorhandensein einer Ressource testen und dann die Ressource erstellen, wenn sie nicht vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-261">Avoid repeated calls to methods that test the existence of a resource and then create the resource if it does not exist.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-262">Methoden wie *CloudTable.CreateIfNotExists* und *CloudQueue.CreateIfNotExists* in der Azure Storage-Clientbibliothek folgen diesem Muster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-262">Methods such as *CloudTable.CreateIfNotExists* and *CloudQueue.CreateIfNotExists* in the Azure Storage Client Library follow this pattern.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-263">Diese Methoden können einen beträchtlichen Aufwand nötig machen, wenn sie vor jedem Zugriff auf einen Tabellenspeicher oder eine Speicherwarteschlange aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-263">These methods can impose considerable overhead if they are invoked before each access to a storage table or storage queue.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-264">Alternative:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-264">Instead:</span></span>

* <span data-ttu-id="8e38a-265">Erstellen Sie die erforderlichen Ressourcen beim Bereitstellen der Anwendung oder beim ersten Start. (Ein einzelner Aufruf von *CreateIfNotExists* für jede Ressource im Startcode für eine Web- oder Workerrolle ist zulässig.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-265">Create the required resources when the application is deployed, or when it first starts (a single call to *CreateIfNotExists* for each resource in the startup code for a web or worker role is acceptable).</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-266">Achten Sie jedoch darauf, Ausnahmen zu behandeln, die auftreten können, wenn der Code versucht, auf eine Ressource zuzugreifen, die nicht vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-266">However, be sure to handle exceptions that may arise if your code attempts to access a resource that doesn't exist.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-267">In diesen Fällen sollten Sie die Ausnahme protokollieren und möglicherweise einen Operator darüber benachrichtigen, dass eine Ressource fehlt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-267">In these situations, you should log the exception, and possibly alert an operator that a resource is missing.</span></span>
* <span data-ttu-id="8e38a-268">Unter bestimmten Umständen ist es angebracht, die fehlende Ressource als Teil des Ausnahmebehandlungscodes zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-268">Under some circumstances, it may be appropriate to create the missing resource as part of the exception handling code.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-269">Sie sollten diesen Ansatz jedoch mit Vorsicht anwenden, da das Nichtvorhandensein der Ressource auf einen Programmierfehler (z. B. einen falsch geschriebenen Ressourcennamen) oder auf ein anderes Problem auf Infrastrukturebene hinweisen könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-269">But you should adopt this approach with caution as the non-existence of the resource might be indicative of a programming error (a misspelled resource name for example), or some other infrastructure-level issue.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-270">**Verwenden Sie einfache Frameworks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-270">**Use lightweight frameworks**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-271">Wählen Sie die APIs und Frameworks die Sie verwenden sorgfältig, um die Ressourcennutzung und Ausführungszeit sowie die Gesamtlast auf die Anwendung zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-271">Carefully choose the APIs and frameworks you use to minimize resource usage, execution time, and overall load on the application.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-272">Die Verwendung von Web-API zur Behandlung von Dienstanforderungen kann den Platzbedarf der Anwendung reduzieren und die Ausführungsgeschwindigkeit erhöhen, ist aber möglicherweise nicht für komplexere Szenarien geeignet, in denen die zusätzlichen Funktionen von Windows Communication Foundation erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-272">For example, using Web API to handle service requests can reduce the application footprint and increase execution speed, but it may not be suitable for advanced scenarios where the additional capabilities of Windows Communication Foundation are required.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-273">**Erwägen Sie, die Anzahl der Dienstkonten zu minimieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-273">**Consider minimizing the number of service accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-274">Verwenden Sie z. B. ein spezielles Konto für den Zugriff auf Ressourcen oder Dienste, die Verbindungen beschränken oder bessere Leistung bringen, wenn weniger Verbindungen verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-274">For example, use a specific account to access resources or services that impose a limit on connections, or perform better where fewer connections are maintained.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-275">Dieser Ansatz wird häufig für Dienste wie z. B. Datenbanken verwendet, kann aber die Möglichkeit zur genauen Überwachung der Vorgänge aufgrund der Identitätswechsel des ursprünglichen Benutzers beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-275">This approach is common for services such as databases, but it can affect the ability to accurately audit operations due to the impersonation of the original user.</span></span>

<span data-ttu-id="8e38a-276">**führen Sie Leistungsprofilerstellung und Auslastungstests durch** und stellen vor der endgültigen Version sicher, dass die Anwendung ausführt und nach Bedarf skaliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-276">**Carry out performance profiling and load testing** during development, as part of test routines, and before final release to ensure the application performs and scales as required.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-277">Diese Tests sollten auf der gleichen Art von Hardware stattfinden, wie die Produktionsplattform, mit den gleichen Datentypen und -mengen sowie der Benutzerauslastung, die in der Produktion auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-277">This testing should occur on the same type of hardware as the production platform, and with the same types and quantities of data and user load as it will encounter in production.</span></span> <span data-ttu-id="8e38a-278">Weitere Informationen finden Sie unter [Testen der Leistung eines Clouddiensts](/azure/vs-azure-tools-performance-profiling-cloud-services/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e38a-278">For more information, see [Testing the performance of a cloud service](/azure/vs-azure-tools-performance-profiling-cloud-services/).</span></span>

