---
title: Auswählen eines Data Warehouse
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 9cb3d4d0196b02da76d85c7f7f0e4a2a69d531e9
ms.sourcegitcommit: c441fd165e6bebbbbbc19854ec6f3676be9c3b25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/31/2018
---
# <a name="choosing-a-data-warehouse-in-azure"></a><span data-ttu-id="8bb69-102">Auswählen eines Data Warehouse in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-102">Choosing a data warehouse in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-103">Ein Datawarehouse ist ein zentrales, organisatorisches, relationales Repository für integrierte Daten aus einer einzelnen Quelle oder aus mehreren unterschiedlichen Quellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-103">A data warehouse is a central, organizational, relational repository of integrated data from one or more disparate sources.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-104">In diesem Thema werden Data Warehouse-Optionen in Azure verglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-104">This topic compares options for data warehouses in Azure.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8bb69-105">Weitere Informationen zur Verwendung eines Data Warehouse finden Sie unter [Data warehousing and data marts](../scenarios/data-warehousing.md) (Data Warehousing und Data Marts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-105">For more information about when to use a data warehouse, see [Data warehousing and data marts](../scenarios/data-warehousing.md).</span></span>

## <a name="what-are-your-options-when-choosing-a-data-warehouse"></a><span data-ttu-id="8bb69-106">Welche Data Warehouse-Optionen stehen zur Verfügung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-106">What are your options when choosing a data warehouse?</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-107">Ein Data Warehouse kann in Azure auf verschiedene Arten implementiert werden. Für welche Option Sie sich entscheiden, hängt ganz von Ihren Anforderungen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-107">There are several options for implementing a data warehouse in Azure, depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-108">Die folgenden Listen sind in zwei Kategorien unterteilt: [symmetrisches Multiprocessing](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) und [Massively Parallel Processing](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-108">The following lists are broken into two categories, [symmetric multiprocessing](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) and [massively parallel processing](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span></span> 

<span data-ttu-id="8bb69-109">SMP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-109">SMP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="8bb69-110">Azure SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-110">Azure SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/)
- [<span data-ttu-id="8bb69-111">SQL Server auf einem virtuellen Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-111">SQL Server in a virtual machine</span></span>](/sql/sql-server/sql-server-technical-documentation)

<span data-ttu-id="8bb69-112">MPP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-112">MPP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="8bb69-113">Azure Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-113">Azure Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is)
- [<span data-ttu-id="8bb69-114">Apache Hive in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-114">Apache Hive on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-hive)
- [<span data-ttu-id="8bb69-115">Interactive Query (Hive LLAP) in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-115">Interactive Query (Hive LLAP) on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/interactive-query/apache-interactive-query-get-started)

<span data-ttu-id="8bb69-116">Allgemein gilt: SMP-basierte Warehouses eignen sich am besten für kleine bis mittelgroße Datasets (4 bis 100 TB), während MPP häufig für Big Data verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-116">As a general rule, SMP-based warehouses are best suited for small to medium data sets (up to 4-100 TB), while MPP is often used for big data.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-117">Die Abgrenzung zwischen kleinen/mittelgroßen Daten und Big Data hängt zum Teil mit der Definition und der unterstützenden Infrastruktur Ihres Unternehmens zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-117">The delineation between small/medium and big data partly has to do with your organization's definition and supporting infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-118">(Weitere Informationen finden Sie unter [Choosing an OLTP data store](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities) (Auswählen eines OLTP-Datenspeichers).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-118">(See [Choosing an OLTP data store](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities).)</span></span> 

<span data-ttu-id="8bb69-119">Abgesehen davon hat die Art des Workloadmusters wahrscheinlich einen größeren Einfluss auf die Entscheidung als die Datengröße.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-119">Beyond data sizes, the type of workload pattern is likely to be a greater determining factor.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-120">So können beispielsweise komplexe Abfragen für eine SMP-Lösung zu langsam sein und die Verwendung einer MPP-Lösung erforderlich machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-120">For example, complex queries may be too slow for an SMP solution, and require an MPP solution instead.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-121">Bei MPP-basierten Systemen ist mit Leistungseinbußen bei geringen Datengrößen zu rechnen, was auf die knotenübergreifende Verteilung und Konsolidierung der Aufträge zurückzuführen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-121">MPP-based systems are likely to impose a performance penalty with small data sizes, due to the way jobs are distributed and consolidated across nodes.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-122">Wenn die Größe Ihrer Daten bereits 1 TB übersteigt und voraussichtlich weiter zunimmt, empfiehlt sich die Verwendung einer MPP-Lösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-122">If your data sizes already exceed 1 TB and are expected to continually grow, consider selecting an MPP solution.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-123">Und auch wenn Ihre Daten kleiner sind, Ihre Workloads aber die verfügbaren Ressourcen Ihrer SMP-Lösung übersteigen, ist MPP wahrscheinlich die beste Wahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-123">However, if your data sizes are less than this, but your workloads are exceeding the available resources of your SMP solution, then MPP may be your best option as well.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-124">Die Daten, auf die Ihr Data Warehouse zugreift bzw. die von Ihrem Data Warehouse gespeichert werden, können aus verschiedensten Datenquellen stammen – unter anderem auch aus einem Data Lake wie [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-124">The data accessed or stored by your data warehouse could come from a number of data sources, including a data lake, such as [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-125">Unter [Azure Data Lake and Azure Data Warehouse: Applying Modern Practices to Your App](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/) (Azure Data Lake und Azure Data Warehouse: moderne Methoden für Ihre App) finden Sie ein Video, in dem die verschiedenen Stärken von für Azure Data Lake geeigneten MPP-Diensten miteinander verglichen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-125">For a video session that compares the different strengths of MPP services that can use Azure Data Lake, see [Azure Data Lake and Azure Data Warehouse: Applying Modern Practices to Your App](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/).</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-126">SMP-Systeme zeichnen sich durch eine einzelne Instanz eines Managementsystems für relationale Datenbanken aus, die sämtliche Ressourcen (CPU/Arbeitsspeicher/Datenträger) gemeinsam nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-126">SMP systems are characterized by a single instance of a relational database management system sharing all resources (CPU/Memory/Disk).</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-127">Ein SMP-System kann zentral hochskaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-127">You can scale up an SMP system.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-128">Für SQL Server auf einem virtuellen Computer können Sie die VM-Größe zentral hochskalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-128">For SQL Server running on a VM, you can scale up the VM size.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-129">Für Azure SQL-Datenbank können Sie zum zentralen Hochskalieren einen anderen Diensttarif auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-129">For Azure SQL Database, you can scale up by selecting a different service tier.</span></span> 

<span data-ttu-id="8bb69-130">MPP-Systeme können durch Hinzufügen weiterer Computeknoten (mit eigener CPU, eigenem Arbeitsspeicher und eigenen E/A-Subsystemen) horizontal hochskaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-130">MPP systems can be scaled out by adding more compute nodes (which have their own CPU, memory and I/O subsystems).</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-131">Aufgrund physischer Einschränkungen kann ein Server nur bis zu einem gewissen Punkt zentral hochskaliert werden. Danach ist abhängig von der Workload horizontales Hochskalieren vorzuziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-131">There are physical limitations to scaling up a server, at which point scaling out is more desirable, depending on the workload.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-132">Für MPP-Lösungen werden aufgrund von Abweichungen bei Abfragen, Modellierung, Datenpartitionierung und anderen speziellen Aspekten der parallelen Verarbeitung jedoch andere Kompetenzen vorausgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-132">However, MPP solutions require a different skillset, due to variances in querying, modeling, partitioning of data, and other factors unique to parallel processing.</span></span> 

<span data-ttu-id="8bb69-133">Der Abschnitt [Genauere Betrachtung von Azure SQL-Datenbank und SQL Server auf Azure Virtual Machines](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms) enthält hilfreiche Informationen zur Wahl einer SMP-Lösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-133">When deciding which SMP solution to use, see [A closer look at Azure SQL Database and SQL Server on Azure VMs](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span></span> 

<span data-ttu-id="8bb69-134">Azure SQL Data Warehouse kann auch für kleine und mittelgroße Datasets mit rechen- und speicherintensiven Workloads verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-134">Azure SQL Data Warehouse can also be used for small and medium datasets, where the workload is compute and memory intensive.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-135">Weitere Informationen zu SQL Data Warehouse-Mustern und gängigen Szenarien finden Sie unter den folgenden Link:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-135">Read more about SQL Data Warehouse patterns and common scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-136">[SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/) (SQL Data Warehouse: Muster und Antimuster)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-136">[SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/)</span></span>
- <span data-ttu-id="8bb69-137">[SQL Data Warehouse Loading Patterns and Strategies](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/05/17/azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/) (SQL Data Warehouse: Lademuster und -strategien)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-137">[SQL Data Warehouse Loading Patterns and Strategies](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/05/17/azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/)</span></span>
- [<span data-ttu-id="8bb69-138">Migrieren von Daten zu Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-138">Migrating Data to Azure SQL Data Warehouse</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2016/08/18/migrating-data-to-azure-sql-data-warehouse-in-practice/)
- <span data-ttu-id="8bb69-139">[Common ISV application patterns using Azure SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/common-isv-application-patterns-using-azure-sql-data-warehouse/) (Gängige ISV-Anwendungsmuster mit Azure SQL Data Warehouse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-139">[Common ISV Application Patterns Using Azure SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/common-isv-application-patterns-using-azure-sql-data-warehouse/)</span></span>

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="8bb69-140">Wichtige Auswahlkriterien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-140">Key selection criteria</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-141">Beantworten Sie die folgenden Fragen, um die Auswahl einzuschränken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-141">To narrow the choices, start by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-142">Möchten Sie einen verwalteten Dienst verwenden, anstatt Ihre eigenen Server zu verwalten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-142">Do you want a managed service rather than managing your own servers?</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-143">Arbeiten Sie mit sehr großen Datasets oder mit sehr komplexen Abfragen mit langer Ausführungszeit?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-143">Are you working with extremely large data sets or highly complex, long-running queries?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-144">Falls ja, empfiehlt sich die Verwendung einer MPP-Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-144">If yes, consider an MPP option.</span></span> 

- <span data-ttu-id="8bb69-145">Ist die Datenquelle bei einem großen Dataset strukturiert oder unstrukturiert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-145">For a large data set, is the data source structured or unstructured?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-146">Unstrukturierte Daten müssen ggf. in einer Big Data-Umgebung wie Spark in HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP in HDInsight oder Azure Data Lake Analytics verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-146">Unstructured data may need to be processed in a big data environment such as Spark on HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP on HDInsight, or Azure Data Lake Analytics.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-147">Alle diese Optionen können als ELT-Modul (Extrahieren, Laden, Transformieren) sowie als ETL-Modul (Extrahieren, Transformieren, Laden) fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-147">All of these can serve as ELT (Extract, Load, Transform) and ETL (Extract, Transform, Load) engines.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-148">Die verarbeiteten Daten können als strukturierte Daten ausgegeben werden, um sie leichter in SQL Data Warehouse oder in eine der anderen Optionen laden zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-148">They can output the processed data into structured data, making it easier to load into SQL Data Warehouse or one of the other options.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-149">Für strukturierte Daten bietet SQL Data Warehouse die Leistungsstufe „Optimiert für Compute“, die für rechenintensive Workloads mit sehr hohen Leistungsanforderungen konzipiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-149">For structured data, SQL Data Warehouse has a performance tier called Optimized for Compute, for compute-intensive workloads requiring ultra-high performance.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-150">Möchten Sie Ihre historischen Daten und Ihre aktuellen operativen Daten trennen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-150">Do you want to separate your historical data from your current, operational data?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-151">Falls ja, wählen Sie eine der Optionen, die eine [Orchestrierung](pipeline-orchestration-data-movement.md) erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-151">If so, select one of the options where [orchestration](pipeline-orchestration-data-movement.md) is required.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-152">Hierbei handelt es sich um eigenständige Warehouses, die für intensiven Lesezugriff optimiert und am besten als separater Speicher für historische Daten geeignet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-152">These are standalone warehouses optimized for heavy read access, and are best suited as a separate historical data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-153">Müssen Sie Daten aus mehreren Quellen (abgesehen von Ihrem OLTP-Datenspeicher) integrieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-153">Do you need to integrate data from several sources, beyond your OLTP data store?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-154">Falls ja, empfiehlt sich die Verwendung einer Option mit einfacher Integration mehrerer Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-154">If so, consider options that easily integrate multiple data sources.</span></span> 

- <span data-ttu-id="8bb69-155">Sind Sie auf Mehrinstanzenfähigkeit angewiesen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-155">Do you have a multi-tenancy requirement?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-156">Falls ja, ist SQL Data Warehouse nicht die ideale Lösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-156">If so, SQL Data Warehouse is not ideal for this requirement.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-157">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/) (SQL Data Warehouse: Muster und Antimuster).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-157">For more information, see [SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/).</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-158">Bevorzugen Sie einen relationalen Datenspeicher?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-158">Do you prefer a relational data store?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-159">Falls ja, grenzen Sie Ihre Optionen auf Lösungen mit einem relationalen Datenspeicher ein. Bedenken Sie dabei jedoch, dass Sie nicht relationale Datenspeicher bei Bedarf mithilfe eines Tools wie PolyBase abfragen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-159">If so, narrow your options to those with a relational data store, but also note that you can use a tool like PolyBase to query non-relational data stores if needed.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-160">Sollten Sie sich für die Verwendung von PolyBase entscheiden, führen Sie anhand Ihrer unstrukturierte Datasets Leistungstests für Ihre Workload aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-160">If you decide to use PolyBase, however, run performance tests against your unstructured data sets for your workload.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-161">Benötigen Sie Echtzeitberichte?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-161">Do you have real-time reporting requirements?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-162">Falls Sie bei Abfragen mit vielen Singleton-Einfügungen auf schnelle Antworten angewiesen sind, grenzen Sie Ihre Optionen auf Lösungen ein, die Echtzeitberichte unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-162">If you require rapid query response times on high volumes of singleton inserts, narrow your options to those that can support real-time reporting.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-163">Müssen Sie eine große Anzahl von gleichzeitigen Benutzern und Verbindungen unterstützen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-163">Do you need to support a large number of concurrent users and connections?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-164">Die Unterstützung einer Reihe von gleichzeitigen Benutzern/Verbindungen hängt von mehreren Faktoren ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-164">The ability to support a number of concurrent users/connections depends on several factors.</span></span> 

    - <span data-ttu-id="8bb69-165">Informieren Sie sich für Azure SQL-Datenbank über die [dokumentierten Ressourcenlimits](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) für Ihre Dienstebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-165">For Azure SQL Database, refer to the [documented resource limits](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) based on your service tier.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="8bb69-166">Bei SQL Server sind maximal 32.767 Benutzerverbindungen zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-166">SQL Server allows a maximum of 32,767 user connections.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-167">Bei Ausführung auf einem virtuellen Computer hängt die Leistung von der Größe des virtuellen Computers sowie von anderen Faktoren ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-167">When running on a VM, performance will depend on the VM size and other factors.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="8bb69-168">Bei SQL Data Warehouse ist die Anzahl gleichzeitiger Abfragen und gleichzeitiger Verbindungen beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-168">SQL Data Warehouse has limits on concurrent queries and concurrent connections.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-169">Weitere Informationen finden Sie unter [Parallelitäts- und Workloadverwaltung in SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-169">For more information, see [Concurrency and workload management in SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-170">Die Einschränkungen von SQL Data Warehouse lassen sich bei Bedarf mit zusätzlichen Diensten wie [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview) kompensieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-170">Consider using complementary services, such as [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview), to overcome limits in SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb69-171">Welche Art von Workload verwenden Sie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-171">What sort of workload do you have?</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-172">Im Allgemeinen eignen sich MPP-basierte Warehouse-Lösungen am besten für analytische, batchorientierte Workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-172">In general, MPP-based warehouse solutions are best suited for analytical, batch-oriented workloads.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-173">Wenn es sich bei Ihrer Workload um eine Transaktionsworkload mit zahlreichen kleinen Lese-/Schreibvorgängen oder mehreren zeilenweisen Vorgängen handelt, empfiehlt sich die Verwendung einer SMP-Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-173">If your workloads are transactional by nature, with many small read/write operations or multiple row-by-row operations, consider using one of the SMP options.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-174">Hiervon ausgenommen sind Szenarien, in denen eine Streamverarbeitung für einen HDInsight-Cluster (beispielsweise Spark Streaming) verwendet wird und die Daten in einer Hive-Tabelle gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-174">One exception to this guideline is when using stream processing on an HDInsight cluster, such as Spark Streaming, and storing the data within a Hive table.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="8bb69-175">Funktionsmatrix</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-175">Capability Matrix</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-176">In den folgenden Tabellen sind die Hauptunterschiede der Funktionen zusammengefasst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-176">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

### <a name="general-capabilities"></a><span data-ttu-id="8bb69-177">Allgemeine Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-177">General capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="8bb69-178">Azure SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-178">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-179">SQL Server (VM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-179">SQL Server (VM)</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-180">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-180">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-181">Apache Hive in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-181">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-182">Hive LLAP in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-182">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="8bb69-183">Verwalteter Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-183">Is managed service</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-184">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-184">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-185">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-185">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-186">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-186">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-187">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-187">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-188">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-188">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-189">Erfordert Datenorchestrierung (Speicherung von Datenkopie/historischen Daten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-189">Requires data orchestration (holds copy of data/historical data)</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-190">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-191">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-192">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-192">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-193">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-193">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-194">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-195">Einfache Integration mehrerer Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-195">Easily integrate multiple data sources</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-196">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-197">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-197">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-198">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-198">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-199">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-199">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-200">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-200">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-201">Unterstützung des Anhaltens von Computevorgängen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-201">Supports pausing compute</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-202">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-202">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-203">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-203">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-204">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-205">Nein<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-205">No <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-206">Nein<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-206">No <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-207">Relationaler Datenspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-207">Relational data store</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-208">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-209">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-209">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="8bb69-210">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-210">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-211">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-211">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-212">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-212">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-213">Echtzeitberichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-213">Real-time reporting</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-214">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-214">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-215">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-215">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-216">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-216">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-217">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-217">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-218">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-219">Flexible Sicherungswiederherstellungspunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-219">Flexible backup restore points</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-220">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-220">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-221">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-222">Nein<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-222">No <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-223">Ja<sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-223">Yes <sup>4</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-224">Ja<sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-224">Yes <sup>4</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-225">SMP/MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-225">SMP/MPP</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-226">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-226">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-227">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-227">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-228">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-228">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-229">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-229">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-230">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-230">MPP</span></span> |

<span data-ttu-id="8bb69-231">[1] Manuelle Konfiguration und Skalierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-231">[1] Manual configuration and scaling.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-232">[2] Nicht benötigte HDInsight-Cluster können gelöscht und später erneut erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-232">[2] HDInsight clusters can be deleted when not needed, and then re-created.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-233">Fügen Sie an Ihren Cluster einen externen Datenspeicher an, damit Ihre Daten beim Löschen des Clusters erhalten bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-233">Attach an external data store to your cluster so your data is retained when you delete your cluster.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-234">Zur Automatisierung des Clusterlebenszyklus können Sie mithilfe von Azure Data Factory einen bedarfsgesteuerten HDInsight-Cluster für die Verarbeitung Ihrer Workload erstellen und ihn nach Abschluss der Verarbeitung wieder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-234">You can use Azure Data Factory to automate your cluster's lifecycle by creating an on-demand HDInsight cluster to process your workload, then delete it once the processing is complete.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-235">[3] Mit SQL Data Warehouse können Sie eine Datenbank auf der Grundlage eines beliebigen verfügbaren Wiederherstellungspunkts der letzten sieben Tage wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-235">[3] With SQL Data Warehouse, you can restore a database to any available restore point within the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-236">Momentaufnahmen werden alle vier bis acht Stunden gestartet und sind sieben Tage lang verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-236">Snapshots start every four to eight hours and are available for seven days.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-237">Wenn eine Momentaufnahme älter als sieben Tage ist, läuft sie ab, und ihr Wiederherstellungspunkt ist nicht mehr verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-237">When a snapshot is older than seven days, it expires and its restore point is no longer available.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-238">[4] Verwenden Sie ggf. einen [externen Hive-Metastore](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore), der nach Bedarf gesichert und wiederhergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-238">[4] Consider using an [external Hive metastore](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore) that can be backed up and restored as needed.</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-239">Für die Daten können die standardmäßigen Sicherungs- und Wiederherstellungsoptionen für Blob Storage oder Data Lake Store verwendet werden. Wenn Sie mehr Flexibilität und Komfort benötigen, können Sie aber auch HDInsight-Sicherungs- und Wiederherstellungslösungen von Drittanbietern (beispielsweise [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/)) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-239">Standard backup and restore options that apply to Blob Storage or Data Lake Store can be used for the data, or third party HDInsight backup and restore solutions, such as [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/) can be used for greater flexibility and ease of use.</span></span>

### <a name="scalability-capabilities"></a><span data-ttu-id="8bb69-240">Skalierbarkeitsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-240">Scalability capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="8bb69-241">Azure SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-241">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-242">SQL Server (VM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-242">SQL Server (VM)</span></span> |  <span data-ttu-id="8bb69-243">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-243">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-244">Apache Hive in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-244">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-245">Hive LLAP in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-245">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="8bb69-246">Redundante regionale Server für Hochverfügbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-246">Redundant regional servers for high availability</span></span>  | <span data-ttu-id="8bb69-247">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-247">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-248">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-248">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-249">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-249">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-250">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-251">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-251">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-252">Unterstützung des horizontalen Hochskalierens für Abfragen (verteilte Abfragen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-252">Supports query scale out (distributed queries)</span></span>  | <span data-ttu-id="8bb69-253">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-254">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-254">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-255">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-255">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-256">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-256">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-257">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-257">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-258">Dynamische Skalierbarkeit (zentrales Hochskalieren)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-258">Dynamic scalability (scale up)</span></span>  | <span data-ttu-id="8bb69-259">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-259">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-260">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-260">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-261">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-261">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-262">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-262">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-263">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-263">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-264">Unterstützung der speicherinternen Zwischenspeicherung von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-264">Supports in-memory caching of data</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-265">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-265">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="8bb69-266">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-266">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-267">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-267">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-268">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-269">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-269">Yes</span></span> |

<span data-ttu-id="8bb69-270">[1] SQL Data Warehouse ermöglicht zentrales Hoch- und Herunterskalieren durch Anpassung der Anzahl von Data Warehouse-Einheiten (Data Warehouse Units, DWUs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-270">[1] SQL Data Warehouse allows you to scale up or doanw by adjusting the number of data warehouse units (DWUs).</span></span> <span data-ttu-id="8bb69-271">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten von Computeleistung in Azure SQL Data Warehouse (Übersicht)](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-271">See [Manage compute power in Azure SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span></span>

### <a name="security-capabilities"></a><span data-ttu-id="8bb69-272">Sicherheitsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-272">Security capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="8bb69-273">Azure SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-273">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-274">SQL Server auf einem virtuellen Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-274">SQL Server in a virtual machine</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-275">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-275">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-276">Apache Hive in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-276">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-277">Hive LLAP in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-277">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="8bb69-278">Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-278">Authentication</span></span>  | <span data-ttu-id="8bb69-279">SQL/Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-279">SQL / Azure Active Directory (Azure AD)</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-280">SQL/Azure AD/Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-280">SQL / Azure AD / Active Directory</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-281">SQL/Azure AD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-281">SQL / Azure AD</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-282">Lokal/Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-282">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-283">Lokal/Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-283">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-284">Autorisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-284">Authorization</span></span>  | <span data-ttu-id="8bb69-285">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-285">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-286">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-286">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-287">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-287">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-288">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-288">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-289">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-289">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-290">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-290">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-291">Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-291">Auditing</span></span>  | <span data-ttu-id="8bb69-292">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-292">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-293">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-293">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-294">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-294">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-295">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-295">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-296">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-296">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-297">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-297">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-298">Datenverschlüsselung ruhender Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-298">Data encryption at rest</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-299">Ja<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-299">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-300">Ja<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-300">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-301">Ja<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-301">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-302">Ja<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-302">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-303">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-303">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-304">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-304">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-305">Sicherheit auf Zeilenebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-305">Row-level security</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-306">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-306">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-307">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-307">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-308">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-309">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-310">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-310">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-311">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-311">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-312">Unterstützung von Firewalls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-312">Supports firewalls</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-313">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-313">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-314">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-314">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-315">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-315">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-316">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-316">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-317">Ja<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-317">Yes <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-318">Ja<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-318">Yes <sup>3</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="8bb69-319">Dynamische Datenmaskierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-319">Dynamic data masking</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-320">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-321">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-322">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-322">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-323">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-323">No</span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-324">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-324">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="8bb69-325">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-325">Yes <sup>1</sup></span></span> |

<span data-ttu-id="8bb69-326">[1] Erfordert die Verwendung eines [in die Domäne eingebundenen HDInsight-Clusters](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-326">[1] Requires using a [domain-joined HDInsight cluster](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-327">[2] Erfordert die Verwendung von Transparent Data Encryption (TDE) zum Verschlüsseln und Entschlüsseln ruhender Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-327">[2] Requires using Transparent Data Encryption (TDE) to encrypt and decrypt your data at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-328">[3] Unterstützt bei [Verwendung in einem virtuellen Azure-Netzwerk](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-328">[3] Supported when [used within an Azure Virtual Network](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span></span>

<span data-ttu-id="8bb69-329">Weitere Informationen zum Schutz Ihres Data Warehouse finden Sie hier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-329">Read more about securing your data warehouse:</span></span>

* [<span data-ttu-id="8bb69-330">Sichern der SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-330">Securing your SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/sql-database-security-overview#connection-security)
* [<span data-ttu-id="8bb69-331">Sichern einer Datenbank in SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-331">Secure a database in SQL Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-manage-security)
* [<span data-ttu-id="8bb69-332">Erweitern von Azure HDInsight per Azure Virtual Network</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-332">Extend Azure HDInsight using an Azure Virtual Network</span></span>](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network)
* [<span data-ttu-id="8bb69-333">Einführung in die Hadoop-Sicherheit mit in die Domäne eingebundenen HDInsight-Clustern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb69-333">Enterprise-level Hadoop security with domain-joined HDInsight clusters</span></span>](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction)

