---
title: "Wiederherstellung nach Datenbeschädigung oder unbeabsichtigtem Löschen"
description: "In diesem Leitfaden erfahren Sie, wie Sie nach Datenbeschädigung oder versehentlichem Löschen eine Wiederherstellung ausführen, ausfallsichere, hochverfügbare und fehlertolerante Anwendungen erstellen und die Notfallwiederherstellung planen"
author: adamglick
ms.date: 08/18/2016
ms.openlocfilehash: b75c774f85c42f64472167897f08a7302ab50a3f
ms.sourcegitcommit: b0482d49aab0526be386837702e7724c61232c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
[!INCLUDE [header](../_includes/header.md)]
# <a name="azure-resiliency-technical-guidance-recovery-from-data-corruption-or-accidental-deletion"></a><span data-ttu-id="cd778-103">Technischer Leitfaden zur Resilienz in Azure – Wiederherstellung nach Datenbeschädigung oder versehentlichem Löschen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-103">Azure resiliency technical guidance: recovery from data corruption or accidental deletion</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-104">Teil eines zuverlässigen Plans für Geschäftskontinuität sind Maßnahmen für den Fall, dass Daten beschädigt oder versehentlich gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-104">Part of a robust business continuity plan is having a plan if your data gets corrupted or accidentally deleted.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-105">Im Anschluss finden Sie Informationen zur Wiederherstellung von Daten, die durch Anwendungs- oder Bedienerfehler beschädigt oder versehentlich gelöscht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-105">The following is information about recovery after data has been corrupted or accidentally deleted, due to application errors or operator error.</span></span>

## <a name="virtual-machines"></a><span data-ttu-id="cd778-106">Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-106">Virtual Machines</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-107">Verwenden Sie [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/), um Ihre virtuellen Azure-Computer (manchmal auch als Infrastructure-as-a-Service-VMs bezeichnet) vor Anwendungsfehlern oder versehentlichem Löschen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-107">To protect your Azure Virtual Machines (sometimes called infrastructure-as-a-service VMs) from application errors or accidental deletion, use [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/).</span></span> <span data-ttu-id="cd778-108">Mit Azure Backup können Sie über mehrere VM-Datenträger hinweg konsistente Sicherungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-108">Azure Backup enables the creation of backups that are consistent across multiple VM disks.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-109">Darüber hinaus kann der Sicherungstresor über Regionen hinweg repliziert werden, um bei Ausfall einer Region eine Wiederherstellung zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-109">In addition, the Backup Vault can be replicated across regions to provide recovery from region loss.</span></span>

## <a name="storage"></a><span data-ttu-id="cd778-110">Speicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-110">Storage</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-111">Beachten Sie, dass Azure Storage zwar Datenresilienz durch automatisierte Replikate sicherstellt, dies jedoch Ihren Anwendungscode (oder Entwickler/Benutzer) nicht vor Datenbeschädigung durch versehentliches oder unbeabsichtigtes Löschen, Aktualisieren usw. schützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-111">Note that while Azure Storage provides data resiliency through automated replicas, this does not prevent your application code (or developers/users) from corrupting data through accidental or unintended deletion, update, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-112">Um Datengenauigkeit bei Anwendungs- oder Benutzerfehlern zu gewährleisten, sind weitergehende Methoden erforderlich – beispielsweise das Kopieren der Daten an einen sekundären Speicherort mit einem Überwachungsprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-112">Maintaining data fidelity in the face of application or user error requires more advanced techniques, such as copying the data to a secondary storage location with an audit log.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-113">Entwickler können von den Vorteilen der [Blob-Momentaufnahmefunktion](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee691971.aspx) profitieren, mit der sie schreibgeschützte Momentaufnahmen von Blobinhalten erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-113">Developers can take advantage of the blob [snapshot capability](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee691971.aspx), which can create read-only point-in-time snapshots of blob contents.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-114">Diese kann als Grundlage für eine Datengenauigkeitslösung für Azure Storage-Blobs dienen. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-114">This can be used as the basis of a data-fidelity solution for Azure Storage blobs.</span></span>

### <a name="blob-and-table-storage-backup"></a><span data-ttu-id="cd778-115">Blob- und Table Storage-Sicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-115">Blob and Table Storage Backup</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-116">Auch wenn Blobs und Tabellen äußerst beständig sind, bilden sie immer den aktuellen Zustand der Daten ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-116">While blobs and tables are highly durable, they always represent the current state of the data.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-117">Wenn Daten ungewollt verändert oder gelöscht wurden, müssen sie möglicherweise im ursprünglichen Zustand wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-117">Recovery from unwanted modification or deletion of data may require restoring data to a previous state.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-118">Verwenden Sie dazu die Azure-Funktionen für das Speichern und Sichern von Zeitpunktkopien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-118">This can be achieved by taking advantage of the capabilities provided by Azure to store and retain point-in-time copies.</span></span>

<span data-ttu-id="cd778-119">Für Azure-Blobs können Sie Zeitpunktsicherungen mithilfe der [Blob-Momentaufnahmefunktion](https://msdn.microsoft.com/library/ee691971.aspx)ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-119">For Azure Blobs, you can perform point-in-time backups using the [blob snapshot feature](https://msdn.microsoft.com/library/ee691971.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="cd778-120">Bei jeder Momentaufnahme wird Ihnen nur die erforderliche Speicherkapazität berechnet, die Sie benötigen, um die Veränderungen innerhalb des Blobs seit der letzten Momentaufnahme zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-120">For each snapshot, you are only charged for the storage required to store the differences within the blob since the last snapshot state.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-121">Die Momentaufnahmen sind von der Existenz des zugrunde liegenden Originalblobs abhängig, sodass ein Kopiervorgang in ein anderes Blob oder sogar in ein anderes Speicherkonto empfohlen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-121">The snapshots are dependent on the existence of the original blob they are based on, so a copy operation to another blob or even another storage account is advisable.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-122">Dadurch sind die Sicherungsdaten dann ordnungsgemäß vor versehentlichem Löschen geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-122">This ensures that backup data is properly protected against accidental deletion.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-123">Für Azure-Tabellen können Sie Zeitpunktkopien in eine andere Tabelle oder in Azure-Blobs erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-123">For Azure Tables, you can make point-in-time copies to a different table or to Azure Blobs.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-124">Ausführlichere Anweisungen und Beispiele für das Ausführen von Tabellen- und Blobsicherungen auf Anwendungsebene finden Sie hier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-124">More detailed guidance and examples of performing application-level backups of tables and blobs can be found here:</span></span>

* [<span data-ttu-id="cd778-125">Schutz Ihrer Tabellen vor Anwendungsfehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-125">Protecting Your Tables Against Application Errors</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/windowsazurestorage/2010/05/03/protecting-your-tables-against-application-errors/)
* [<span data-ttu-id="cd778-126">Schutz Ihrer Blobs vor Anwendungsfehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-126">Protecting Your Blobs Against Application Errors</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/windowsazurestorage/2010/04/29/protecting-your-blobs-against-application-errors/)

## <a name="database"></a><span data-ttu-id="cd778-127">Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-127">Database</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-128">Für die Azure SQL-Datenbank stehen Ihnen mehrere Optionen für [Geschäftskontinuität](/azure/sql-database/sql-database-business-continuity/) (Sicherung, Wiederherstellung) zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-128">There are several [business continuity](/azure/sql-database/sql-database-business-continuity/) (backup, restore) options available for Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-129">Datenbanken können mithilfe der Funktion [Datenbankkopie](/azure/sql-database/sql-database-copy/) oder durch [Exportieren](/azure/sql-database/sql-database-export/) und [Importieren](https://msdn.microsoft.com/library/hh710052.aspx) einer SQL Server-BACPAC-Datei kopiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-129">Databases can be copied by using the [Database Copy](/azure/sql-database/sql-database-copy/) functionality, or by  [exporting](/azure/sql-database/sql-database-export/) and [importing](https://msdn.microsoft.com/library/hh710052.aspx) a SQL Server bacpac file.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-130">Datenbankkopien liefern transaktionskonsistente Ergebnisse, eine BACPAC-Datei (über den Import-/Export-Dienst) dagegen nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-130">Database Copy provides transactionally consistent results, while a bacpac (through the import/export service) does not.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-131">Beide Optionen werden als warteschlangenbasierte Dienste innerhalb des Datencenters ausgeführt und bieten derzeit keine SLA für die Ausführungsdauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-131">Both of these options run as queue-based services within the data center, and they do not currently provide a time-to-completion SLA.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cd778-132">Das Kopieren der Datenbank und das Importieren/Exportieren stellen eine erhebliche Belastung für die Quelldatenbank dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-132">The database copy and import/export options place a significant degree of load on the source database.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-133">Dies kann zu Ressourcenkonflikten oder Leistungseinbußen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-133">They can trigger resource contention or throttling events.</span></span>
> 
> 

### <a name="sql-database-backup"></a><span data-ttu-id="cd778-134">Sichern der SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-134">SQL Database Backup</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-135">Zeitpunktsicherungen für die Microsoft Azure SQL-Datenbank erfolgen durch das [Kopieren Ihrer Azure SQL-Datenbank](/azure/sql-database/sql-database-copy/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-135">Point-in-time backups for Microsoft Azure SQL Database are achieved by [copying your Azure SQL database](/azure/sql-database/sql-database-copy/).</span></span> <span data-ttu-id="cd778-136">Mit diesem Befehl können Sie auf dem gleichen logischen Datenbankserver oder auf einem anderen Server eine transaktionskonsistente Kopie einer Datenbank erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-136">You can use this command to create a transactionally consistent copy of a database on the same logical database server or to a different server.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-137">Die Datenbankkopie ist in beiden Fällen voll funktionsfähig und vollkommen unabhängig von der Quelldatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-137">In either case, the database copy is fully functional and completely independent of the source database.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-138">Jede erstellte Kopie stellt eine Option für die Zeitpunktwiederherstellung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-138">Each copy you create represents a point-in-time recovery option.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-139">Sie können den Zustand der Datenbank vollständig wiederherstellen, indem Sie der neuen Datenbank den Namen der Quelldatenbank geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-139">You can recover the database state completely by renaming the new database with the source database name.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-140">Alternativ können Sie mithilfe von Transact-SQL-Abfragen eine bestimmte Teilmenge von Daten aus der neuen Datenbank wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-140">Alternatively, you can recover a specific subset of data from the new database by using Transact-SQL queries.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-141">Weitere Informationen zu SQL-Datenbank finden Sie in der [Übersicht über die Geschäftskontinuität mit Azure SQL-Datenbank](/azure/sql-database/sql-database-business-continuity/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-141">For additional details about SQL Database, see [Overview of business continuity with Azure SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-business-continuity/).</span></span>

### <a name="sql-server-on-virtual-machines-backup"></a><span data-ttu-id="cd778-142">Sichern von SQL Server auf Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-142">SQL Server on Virtual Machines Backup</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-143">Wenn SQL Server mit virtuellen Infrastructure-as-a-Service-Azure-Computern (oftmals auch IaaS oder IaaS-VMs genannt) verwendet wird, stehen zwei Optionen zur Verfügung: herkömmliche Sicherungen und Protokollversand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-143">For SQL Server used with Azure infrastructure as a service virtual machines (often called IaaS or IaaS VMs), there are two options: traditional backups and log shipping.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-144">Die Nutzung herkömmlicher Sicherungen ermöglicht die Wiederherstellung auf einen bestimmten Zeitpunkt – allerdings ist der Wiederherstellungsprozess langsam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-144">Using traditional backups enables you to restore to a specific point in time, but the recovery process is slow.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-145">Um herkömmliche Sicherungen wiederherzustellen, müssen Sie mit einer vollständigen Erstsicherung beginnen und dann alle nachfolgend durchgeführten Sicherungen anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-145">Restoring traditional backups requires starting with an initial full backup, and then applying any backups taken after that.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-146">Bei der zweiten Option wird eine Protokollversandsitzung konfiguriert, um die Wiederherstellung von Protokollsicherungen zu verzögern (beispielsweise um zwei Stunden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-146">The second option is to configure a log shipping session to delay the restore of log backups (for example, by two hours).</span></span> <span data-ttu-id="cd778-147">In dem entstandenen Zeitfenster können Fehler in der primären Datenbank behoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-147">This provides a window to recover from errors made on the primary.</span></span>

## <a name="other-azure-platform-services"></a><span data-ttu-id="cd778-148">Weitere Azure Platform-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-148">Other Azure platform services</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-149">Einige Azure Platform-Dienste speichern Informationen in einem benutzergesteuerten Speicherkonto oder in der Azure SQL-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-149">Some Azure platform services store information in a user-controlled storage account or Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-150">Wenn das Konto oder die Speicherressource gelöscht oder beschädigt wird, kann dies zu schwerwiegenden Problemen mit dem Dienst führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-150">If the account or storage resource is deleted or corrupted, this could cause serious errors with the service.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-151">In einem solchen Fall sollten Sie unbedingt über Sicherungen verfügen, mit denen Sie diese Ressourcen neu erstellen können, falls sie gelöscht oder beschädigt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-151">In these cases, it is important to maintain backups that would enable you to re-create these resources if they were deleted or corrupted.</span></span>

<span data-ttu-id="cd778-152">Für Azure Websites und Azure Mobile Services müssen Sie die zugeordneten Datenbanken sichern und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-152">For Azure Web Sites and Azure Mobile Services, you must backup and maintain the associated databases.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-153">Für Azure Media Service und Virtual Machines müssen Sie das zugeordneten Azure Storage-Konto und alle Ressourcen in diesem Konto verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-153">For Azure Media Service and Virtual Machines, you must maintain the associated Azure Storage account and all resources in that account.</span></span> <span data-ttu-id="cd778-154">Für Virtual Machines müssen Sie beispielsweise die VM-Datenträger im Azure-Blobspeicher sichern und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-154">For example, for Virtual Machines, you must back up and manage the VM disks in Azure blob storage.</span></span>

## <a name="checklists-for-data-corruption-or-accidental-deletion"></a><span data-ttu-id="cd778-155">Prüflisten für Datenbeschädigung oder versehentliches Löschen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-155">Checklists for data corruption or accidental deletion</span></span>
## <a name="virtual-machines-checklist"></a><span data-ttu-id="cd778-156">Prüfliste – Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-156">Virtual Machines checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd778-157">Lesen Sie den Abschnitt zu Virtual Machines in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-157">Review the Virtual Machines section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd778-158">Sichern und verwalten Sie die VM-Datenträger mit Azure Backup (oder Ihrem eigenen Sicherungssystem unter Verwendung von Azure-Blobspeicher und VHD-Momentaufnahmen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-158">Back up and maintain the VM disks with Azure Backup (or your own backup system by using Azure blob storage and VHD snapshots).</span></span>

## <a name="storage-checklist"></a><span data-ttu-id="cd778-159">Prüfliste – Speicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-159">Storage checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd778-160">Lesen Sie den Abschnitt zu Storage in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-160">Review the Storage section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd778-161">Erstellen Sie regelmäßig Sicherungen wichtiger Speicherressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-161">Regularly back up critical storage resources.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cd778-162">Verwenden Sie ggf. die Momentaufnahmefunktion für Blobs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-162">Consider using the snapshot feature for blobs.</span></span>

## <a name="database-checklist"></a><span data-ttu-id="cd778-163">Prüfliste – Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-163">Database checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd778-164">Lesen Sie den Abschnitt zur Datenbank in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-164">Review the Database section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd778-165">Erstellen Sie mit dem Befehl zum Kopieren von Datenbanken Zeitpunktsicherungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-165">Create point-in-time backups by using the Database Copy command.</span></span>

## <a name="sql-server-on-virtual-machines-backup-checklist"></a><span data-ttu-id="cd778-166">Prüfliste – Sicherung von SQL Server auf Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-166">SQL Server on Virtual Machines Backup checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd778-167">Lesen Sie den Abschnitt zur Sicherung von SQL Server auf Virtual Machines in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-167">Review the SQL Server on Virtual Machines Backup section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd778-168">Verwenden Sie die üblichen Sicherungs- und Wiederherstellungsverfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-168">Use traditional backup and restore techniques.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cd778-169">Erstellen Sie eine verzögerte Protokollversandsitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-169">Create a delayed log shipping session.</span></span>

## <a name="web-apps-checklist"></a><span data-ttu-id="cd778-170">Prüfliste – Web-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-170">Web Apps checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd778-171">Sichern und verwalten Sie die zugeordnete Datenbank, falls vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-171">Back up and maintain the associated database, if any.</span></span>

## <a name="media-services-checklist"></a><span data-ttu-id="cd778-172">Prüfliste – Media Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-172">Media Services checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd778-173">Sichern und verwalten Sie die zugeordneten Speicherressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-173">Back up and maintain the associated storage resources.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="cd778-174">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-174">More information</span></span>
<span data-ttu-id="cd778-175">Weitere Informationen zu den Sicherungs- und Wiederherstellungsfeatures in Azure finden Sie unter [Speicher-, Sicherungs- und Wiederherstellungsszenarien](https://azure.microsoft.com/documentation/scenarios/storage-backup-recovery/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd778-175">For more information about backup and restore features in Azure, see [Storage, backup and recovery scenarios](https://azure.microsoft.com/documentation/scenarios/storage-backup-recovery/).</span></span>


