---
title: Wiederherstellen nach Ausfall einer Azure-Region
description: "Artikel über die Grundlagen und den Entwurf von robusten, hoch verfügbaren, fehlertoleranten Anwendungen sowie die Planung der Notfallwiederherstellung."
author: adamglick
ms.date: 08/18/2016
ms.openlocfilehash: 42a7d865e101b43279f3198f3dd75df1b15a8565
ms.sourcegitcommit: b0482d49aab0526be386837702e7724c61232c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
[!INCLUDE [header](../_includes/header.md)]
# <a name="azure-resiliency-technical-guidance-recovery-from-a-region-wide-service-disruption"></a><span data-ttu-id="c20f5-103">Technischer Leitfaden zur Resilienz in Azure: Wiederherstellung nach einer regionsweiten Dienstunterbrechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-103">Azure resiliency technical guidance: recovery from a region-wide service disruption</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-104">Azure ist physisch und logisch in Einheiten unterteilt, die als Regionen bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-104">Azure is divided physically and logically into units called regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-105">Eine Region besteht aus einem Rechenzentrum oder mehreren in unmittelbarer Nähe zueinander befindlichen Rechenzentren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-105">A region consists of one or more datacenters in close proximity.</span></span> 

<span data-ttu-id="c20f5-106">In seltenen Fällen kann es vorkommen, dass auf Einrichtungen in einer gesamten Region nicht zugegriffen werden kann, beispielsweise aufgrund von Netzwerkfehlern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-106">Under rare circumstances, it is possible that facilities in an entire region can become inaccessible, for example due to network failures.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-107">Naturkatastrophen können dazu führen, dass eine Region vollständig ausfällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-107">Or facilities can be lost entirely, for example due to a natural disaster.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-108">Dieser Artikel erläutert die Funktionen von Azure, mit denen Sie Anwendungen erstellen können, die über mehrere Regionen verteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-108">This section explains the capabilities of Azure for creating applications that are distributed across regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-109">Diese Verteilung bewirkt, dass es sehr unwahrscheinlich ist, dass ein Fehler in einer Region sich auf andere Regionen auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-109">Such distribution helps to minimize the possibility that a failure in one region could affect other regions.</span></span>

## <a name="cloud-services"></a><span data-ttu-id="c20f5-110">Clouddienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-110">Cloud services</span></span>
### <a name="resource-management"></a><span data-ttu-id="c20f5-111">Ressourcenverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-111">Resource management</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-112">Sie können Compute-Instanzen auf mehrere Regionen verteilen, indem Sie in jeder Zielregion einen separaten Clouddienst erstellen und das Bereitstellungspaket dann in jedem Clouddienst veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-112">You can distribute compute instances across regions by creating a separate cloud service in each target region, and then publishing the deployment package to each cloud service.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-113">Beachten Sie jedoch, dass die Verteilung des Datenverkehrs auf Clouddienste in verschiedenen Regionen durch den Anwendungsentwickler oder mithilfe eines Diensts für die Datenverkehrsverwaltung implementiert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-113">However, note that distributing traffic across cloud services in different regions must be implemented by the application developer or with a traffic management service.</span></span>

<span data-ttu-id="c20f5-114">Ein wichtiger Aspekt der Kapazitätsplanung ist es, die Anzahl von Reserverolleninstanzen zu bestimmen, die zum Zweck der Notfallwiederherstellung im Voraus bereitgestellt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-114">Determining the number of spare role instances to deploy in advance for disaster recovery is an important aspect of capacity planning.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-115">Eine vollständige sekundäre Bereitstellung stellt sicher, dass bei Bedarf sofort Kapazität zur Verfügung steht, verdoppelt jedoch auch die Kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-115">Having a full-scale secondary deployment ensures that capacity is already available when needed; however, this effectively doubles the cost.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-116">Eine häufige Vorgehensweise ist es, eine kleine sekundäre Bereitstellung einzurichten, die gerade groß genug ist, um wichtige Dienste auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-116">A common pattern is to have a small, secondary deployment, just large enough to run critical services.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-117">Diese kleine sekundäre Bereitstellung ist empfehlenswert, um sowohl für Reservekapazität zu sorgen als auch die Konfiguration der sekundären Umgebung zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-117">This small secondary deployment is a good idea, both to reserve capacity, and for testing the configuration of the secondary environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c20f5-118">Das Abonnementkontingent ist keine Kapazitätsgarantie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-118">The subscription quota is not a capacity guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-119">Bei diesem Kontingent handelt es sich lediglich um ein Kreditlimit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-119">The quota is simply a credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-120">Um eine bestimmte Kapazität zu garantieren, muss die erforderliche Anzahl von Rollen im Dienstmodell definiert werden, und die Rollen müssen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-120">To guarantee capacity, the required number of roles must be defined in the service model, and the roles must be deployed.</span></span>
> 
> 

### <a name="load-balancing"></a><span data-ttu-id="c20f5-121">Lastenausgleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-121">Load Balancing</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-122">Für den Lastenausgleich des Datenverkehrs über mehrere Regionen hinweg ist eine Lösung für die Datenverkehrsverwaltung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-122">To load balance traffic across regions requires a traffic management solution.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-123">Azure stellt zu diesem Zweck den [Azure Traffic Manager](https://azure.microsoft.com/services/traffic-manager/)bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-123">Azure provides [Azure Traffic Manager](https://azure.microsoft.com/services/traffic-manager/).</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-124">Sie können auch Drittanbieterdienste nutzen, die ähnliche Funktionen für die Verwaltung des Datenverkehrs bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-124">You can also take advantage of third-party services that provide similar traffic management capabilities.</span></span>

### <a name="strategies"></a><span data-ttu-id="c20f5-125">Strategien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-125">Strategies</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-126">Zum Implementieren verteilter Computeressourcen über mehrere Regionen hinweg stehen viele alternative Strategien zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-126">Many alternative strategies are available for implementing distributed compute across regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-127">Diese müssen auf die jeweiligen Geschäftsanforderungen und die besonderen Bedingungen der Anwendung angepasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-127">These must be tailored to the specific business requirements and circumstances of the application.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-128">Die Vorgehensweisen können grob in die drei folgenden Kategorien unterteilt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-128">At a high level, the approaches can be divided into the following categories:</span></span>

* <span data-ttu-id="c20f5-129">**Erneute Bereitstellung bei einem Notfall**: Hierbei wird die Anwendung bei einem Notfall von Grund auf neu bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-129">**Redeploy on disaster**: In this approach the application is redeployed from scratch at the time of disaster.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-130">Diese Vorgehensweise eignet sich für nicht-kritischen Anwendungen, die keine garantierte Wiederherstellungszeit erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-130">This is appropriate for non-critical applications that don’t require a guaranteed recovery time.</span></span>
* <span data-ttu-id="c20f5-131">**Warmspare (aktiv/passiv)**: Ein sekundärer gehosteter Dienst wird in einer alternativen Region erstellt, und Rollen werden bereitgestellt, um eine minimale Kapazität zu garantieren. Die Rollen empfangen jedoch keinen Produktionsdatenverkehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-131">**Warm Spare (Active/Passive)**: A secondary hosted service is created in an alternate region, and roles are deployed to guarantee minimal capacity; however, the roles don’t receive production traffic.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-132">Diese Vorgehensweise eignet sich für Anwendungen, die nicht dafür entworfen wurden, Datenverkehr über Regionen hinweg zu verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-132">This approach is useful for applications that have not been designed to distribute traffic across regions.</span></span>
* <span data-ttu-id="c20f5-133">**Hotspare (aktiv/aktiv)**: Die Anwendung wurde dafür entworfen, Produktionslasten in mehreren Regionen zu empfangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-133">**Hot Spare (Active/Active)**: The application is designed to receive production load in multiple regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-134">Die Clouddienste in jeder Region können zur Notfallwiederherstellung für eine höhere Kapazität als erforderlich konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-134">The cloud services in each region might be configured for higher capacity than required for disaster recovery purposes.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-135">Alternativ dazu können die Clouddienste auch horizontal hochskaliert werden, wenn es zum Zeitpunkt eines Notfalls und für ein Failover erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-135">Alternatively, the cloud services might scale out as necessary at the time of a disaster and failover.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-136">Für diese Vorgehensweise sind beträchtliche Investitionen in den Anwendungsentwurf erforderlich, aber sie bietet auch erhebliche Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-136">This approach requires substantial investment in application design, but it has significant benefits.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-137">eine kurze und garantierte Wiederherstellungszeit, kontinuierliche Tests aller Wiederherstellungsstandorte und eine effiziente Nutzung der Kapazität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-137">These include low and guaranteed recovery time, continuous testing of all recovery locations, and efficient usage of capacity.</span></span>

<span data-ttu-id="c20f5-138">Eine vollständige Beschreibung des verteilten Entwurfs würde den Rahmen dieses Dokuments sprengen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-138">A complete discussion of distributed design is outside the scope of this document.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Notfallwiederherstellung und hohe Verfügbarkeit für Azure-Anwendungen](https://aka.ms/drtechguide).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-139">For further information, see [Disaster Recovery and High Availability for Azure Applications](https://aka.ms/drtechguide).</span></span>

## <a name="virtual-machines"></a><span data-ttu-id="c20f5-140">Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-140">Virtual Machines</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-141">Die Wiederherstellung von IaaS-VMs (Infrastructure as a Service) ähnelt in vielerlei Hinsicht der Wiederherstellung von PaaS-Computeressourcen (Platform as a Service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-141">Recovery of infrastructure as a service (IaaS) virtual machines (VMs) is similar to platform as a service (PaaS) compute recovery in many respects.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-142">Es gibt jedoch wesentliche Unterschiede aufgrund der Tatsache, dass eine IaaS-VM sowohl aus der VM als auch aus dem VM-Datenträger besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-142">There are important differences, however, due to the fact that an IaaS VM consists of both the VM and the VM disk.</span></span>

* <span data-ttu-id="c20f5-143">**Verwenden von Azure Backup zum Erstellen von anwendungskonsistenten, regionsübergreifenden Sicherungen**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-143">**Use Azure Backup to create cross region backups that are application consistent**.</span></span>
  <span data-ttu-id="c20f5-144">[Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) ermöglicht es Kunden, anwendungskonsistente Sicherungen über mehrere VM-Datenträger hinweg zu erstellen und die Replikation von Sicherungen über Regionen hinweg zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-144">[Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) enables customers to create application consistent backups across multiple VM disks, and support replication of backups across regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-145">Sie erreichen dies, indem Sie zum Zeitpunkt der Erstellung die Georeplikation des Sicherungstresors auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-145">You can do this by choosing to geo-replicate the backup vault at the time of creation.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-146">Beachten Sie, dass die Replikation des Sicherungstresors zum Zeitpunkt der Erstellung konfiguriert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-146">Note that replication of the backup vault must be configured at the time of creation.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-147">Eine spätere Einrichtung ist nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-147">It can't be set later.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-148">Wenn eine Region ausfällt, stellt Microsoft den Kunden die Sicherungen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-148">If a region is lost, Microsoft will make the backups available to customers.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-149">Kunden können ihre Systeme auf jeden ihrer konfigurierten Wiederherstellungspunkte wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-149">Customers will be able to restore to any of their configured restore points.</span></span>
* <span data-ttu-id="c20f5-150">**Trennen des Datenträgers mit Daten vom Datenträger mit dem Betriebssystem**: Ein wichtiger Aspekt bei IaaS-VMs ist, dass Sie den Betriebssystemdatenträger nicht ändern können, ohne die VM neu zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-150">**Separate the data disk from the operating system disk**.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-151">Dies ist kein Problem, wenn Ihre Wiederherstellungsstrategie darin besteht, das System nach einem Notfall erneut bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-151">An important consideration for IaaS VMs is that you cannot change the operating system disk without re-creating the VM.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-152">Es kann jedoch ein Problem sein, wenn Sie den Warmspare-Ansatz zum Reservieren von Kapazität verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-152">This is not a problem if your recovery strategy is to redeploy after disaster.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-153">Um diesen Ansatz richtig zu implementieren, muss der richtige Betriebssystemdatenträger sowohl am primären als auch am sekundären Standort bereitgestellt werden, und die Anwendungsdaten müssen auf einem separaten Laufwerk gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-153">However, it might be a problem if you are using the Warm Spare approach to reserve capacity.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-154">Verwenden Sie nach Möglichkeit eine standardmäßige Betriebssystemkonfiguration, die an beiden Standorten bereitgestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-154">To implement this properly, you must have the correct operating system disk deployed to both the primary and secondary locations, and the application data must be stored on a separate drive.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-155">Nach einem Failover müssen Sie das Datenlaufwerk wieder an die vorhandenen IaaS-VMs im sekundären Rechenzentrum anfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-155">If possible, use a standard operating system configuration that can be provided on both locations.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-156">Verwenden Sie AzCopy, um Momentaufnahmen des Datenträgers bzw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-156">After a failover, you must then attach the data drive to your existing IaaS VMs in the secondary DC.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-157">der Datenträger mit den Daten in einen Remotestandort zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-157">Use AzCopy to copy snapshots of the data disk(s) to a remote site.</span></span>
* <span data-ttu-id="c20f5-158">**Potenzielle Konsistenzprobleme nach einem Geofailover mehrerer VM-Datenträger**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-158">**Be aware of potential consistency issues after a geo-failover of multiple VM Disks**.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-159">VM-Datenträger werden als Azure Storage-Blobs implementiert und weisen die gleichen Georeplikationsmerkmale auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-159">VM Disks are implemented as Azure Storage blobs, and have the same geo-replication characteristic.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-160">Da die Georeplikation asynchron verläuft und unabhängige Replikate erzeugt, kann die Konsistenz zwischen Datenträgern nur bei Verwendung von [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) garantiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-160">Unless [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) is used, there are no guarantees of consistency across disks, because geo-replication is asynchronous and replicates independently.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-161">Für einzelne VM-Datenträger kann ein absturzkonsistenter Status nach einem geografischen Failover garantiert werden, aber es gibt keine Garantie für eine datenträgerübergreifende Konsistenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-161">Individual VM disks are guaranteed to be in a crash consistent state after a geo-failover, but not consistent across disks.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-162">Dies kann in einigen Fällen zu Problemen führen (beispielsweise beim Datenträgerstriping).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-162">This could cause problems in some cases (for example, in the case of disk striping).</span></span>

## <a name="storage"></a><span data-ttu-id="c20f5-163">Speicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-163">Storage</span></span>
### <a name="recovery-by-using-geo-redundant-storage-of-blob-table-queue-and-vm-disk-storage"></a><span data-ttu-id="c20f5-164">Wiederherstellung mithilfe von georedundanter Speicherung von Blob-, Tabellen-, Warteschlangen- und VM-Datenträgerspeichern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-164">Recovery by using Geo-Redundant Storage of blob, table, queue and VM disk storage</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-165">In Azure werden Blobs, Tabellen, Warteschlangen und VM-Datenträger standardmäßig geografisch repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-165">In Azure, blobs, tables, queues, and VM disks are all geo-replicated by default.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-166">Dies wird als GRS bezeichnet (Geo-Redundant Storage, georedundanter Speicher).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-166">This is referred to as Geo-Redundant Storage (GRS).</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-167">GRS repliziert Speicherdaten in ein gekoppeltes Rechenzentrum, das sich Hunderte von Kilometern entfernt innerhalb einer bestimmten geografischen Region befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-167">GRS replicates storage data to a paired datacenter hundreds of miles apart within a specific geographic region.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-168">GRS sorgt für zusätzliche Dauerhaftigkeit, sollte eine schwerwiegender Rechenzentrumsnotfall eintreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-168">GRS is designed to provide additional durability in case there is a major datacenter disaster.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-169">Microsoft steuert, wann ein Failover durchgeführt wird. Failover sind auf schwerwiegende Notfälle begrenzt, bei denen der ursprüngliche primäre Standort als nicht innerhalb eines angemessenen Zeitrahmens wiederherstellbar erachtet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-169">Microsoft controls when failover occurs, and failover is limited to major disasters in which the original primary location is deemed unrecoverable in a reasonable amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-170">In einigen Szenarien kann es sich hierbei um mehrere Tage handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-170">Under some scenarios, this can be several days.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-171">Daten werden üblicherweise innerhalb weniger Minuten repliziert, auch wenn das Synchronisierungsintervall noch nicht durch eine Vereinbarung zum Servicelevel abgedeckt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-171">Data is typically replicated within a few minutes, although synchronization interval is not yet covered by a service level agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="c20f5-172">Im Fall eines geografischen Failovers ändert sich die Art des Zugriffs auf das Konto nicht (URL und Kontoschlüssel bleiben unverändert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-172">In the event of a geo-failover, there will be no change to how the account is accessed (the URL and account key will not change).</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-173">Das Speicherkonto befindet sich nach dem Failover jedoch in einer anderen Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-173">The storage account will, however, be in a different region after failover.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-174">Dies kann sich auf Anwendungen auswirken, für die eine regionale Affinität zu ihrem Speicherkonto erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-174">This could impact applications that require regional affinity with their storage account.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-175">Auch bei Diensten und Anwendungen, für die sich das Speicherkonto nicht im gleichen Rechenzentrum befinden muss, können die rechenzentrumsübergreifenden Latenzzeiten und Bandbreitenkosten überzeugende Gründe dafür sein, den Datenverkehr temporär in die Failoverregion zu verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-175">Even for services and applications that do not require a storage account in the same datacenter, the cross-datacenter latency and bandwidth charges might be compelling reasons to move traffic to the failover region temporarily.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-176">All dies sollte bei der Gesamtstrategie für die Notfallwiederherstellung berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-176">This could factor into an overall disaster recovery strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="c20f5-177">Zusätzlich zum automatischen Failover durch GRS hat Azure einen Dienst eingeführt, der Ihnen Lesezugriff auf die Kopie Ihrer Daten im sekundären Speicherort bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-177">In addition to automatic failover provided by GRS, Azure has introduced a service that gives you read access to the copy of your data in the secondary storage location.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-178">Dieser Dienst wird als RA-GRS (Read-Access Geo-Redundant Storage, georedundanter Speicher mit Lesezugriff) bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-178">This is called Read-Access Geo-Redundant Storage (RA-GRS).</span></span>

<span data-ttu-id="c20f5-179">Weitere Informationen zur Speicherung mit GRS und RA-GRS finden Sie unter [Azure Storage-Replikation](/azure/storage/storage-redundancy/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-179">For more information about both GRS and RA-GRS storage, see [Azure Storage replication](/azure/storage/storage-redundancy/).</span></span>

### <a name="geo-replication-region-mappings"></a><span data-ttu-id="c20f5-180">Regionszuordnungen für die Georeplikation:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-180">Geo-Replication region mappings:</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-181">Es ist wichtig zu erfahren, wo Ihre Daten geografisch repliziert werden. Sie müssen wissen, wo die anderen Instanzen Ihrer Daten bereitgestellt werden sollen, die regionale Affinität mit Ihrem Speicher erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-181">It is important to know where your data is geo-replicated, in order to know where to deploy the other instances of your data that require regional affinity with your storage.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-182">Weitere Informationen finden Sie unter [Azure-Regionspaare](/azure/best-practices-availability-paired-regions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-182">For more information see [Azure Paired Regions](/azure/best-practices-availability-paired-regions).</span></span>

### <a name="geo-replication-pricing"></a><span data-ttu-id="c20f5-183">Georeplikation – Preise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-183">Geo-Replication pricing:</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-184">Die Georeplikation ist in den aktuellen Preisen für Azure Storage enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-184">Geo-replication is included in current pricing for Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-185">Dies wird als georedundanter Speicher (GRS) bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-185">This is called Geo-Redundant Storage (GRS).</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-186">Wenn Sie nicht möchten, dass Ihre Daten geografisch repliziert werden, können Sie die Georeplikation für Ihr Konto deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-186">If you do not want your data geo-replicated you can disable geo-replication for your account.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-187">Dies wird als lokal redundanter Speicher bezeichnet und zu einem geringeren Preis als GRS berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-187">This is called Locally Redundant Storage, and it is charged at a discounted price compared to GRS.</span></span>

### <a name="determining-if-a-geo-failover-has-occurred"></a><span data-ttu-id="c20f5-188">Ermitteln, ob ein geografisches Failover stattgefunden hat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-188">Determining if a geo-failover has occurred</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-189">Wenn ein Geofailover stattgefunden hat, wird dies auf dem [Dashboard zur Azure-Dienstintegrität](https://azure.microsoft.com/status/) angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-189">If a geo-failover occurs, this will be posted to the [Azure Service Health Dashboard](https://azure.microsoft.com/status/).</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-190">Anwendungen können jedoch eine automatisierte Methode zur Erkennung eines geografischen Failovers implementieren, indem sie die geografische Region für ihr Speicherkonto überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-190">Applications can implement an automated means of detecting this, however, by monitoring the geo-region for their storage account.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-191">Eine solche Konfiguration kann dazu verwendet werden, weitere Wiederherstellungsvorgänge auszulösen, z.B. die Aktivierung von Computeressourcen in der geografischen Region, in die der Speicher verschoben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-191">This can be used to trigger other recovery operations, such as activation of compute resources in the geo-region where their storage moved to.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-192">Hierfür können Sie eine Abfrage über die Dienstverwaltungs-API durchführen, indem Sie die [Get Storage Account Properties](https://msdn.microsoft.com/library/ee460802.aspx)-Anforderung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-192">You can perform a query for this from the service management API, by using [Get Storage Account Properties](https://msdn.microsoft.com/library/ee460802.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-193">Die relevanten Eigenschaften lauten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-193">The relevant properties are:</span></span>

    <GeoPrimaryRegion>primary-region</GeoPrimaryRegion>
    <StatusOfPrimary>[Available|Unavailable]</StatusOfPrimary>
    <LastGeoFailoverTime>DateTime</LastGeoFailoverTime>
    <GeoSecondaryRegion>secondary-region</GeoSecondaryRegion>
    <StatusOfSecondary>[Available|Unavailable]</StatusOfSecondary>

### <a name="vm-disks-and-geo-failover"></a><span data-ttu-id="c20f5-194">VM-Datenträger und geografisches Failover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-194">VM disks and geo-failover</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-195">Wie bereits im Abschnitt zu VM-Datenträgern erläutert, gibt es keine Garantien für VM-übergreifende Datenkonsistenz nach einem Failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-195">As discussed in the section on VM disks, there are no guarantees for data consistency across VM disks after a failover.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-196">Zur Gewährleistung der Richtigkeit von Sicherungen sollte eine Sicherungsanwendung wie Data Protection Manager verwendet werden, um Anwendungsdaten zu sichern und wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-196">To ensure correctness of backups, a backup product such as Data Protection Manager should be used to back up and restore application data.</span></span>

## <a name="database"></a><span data-ttu-id="c20f5-197">Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-197">Database</span></span>
### <a name="sql-database"></a><span data-ttu-id="c20f5-198">SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-198">SQL Database</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-199">Azure SQL-Datenbank stellt zwei Arten von Wiederherstellung bereit: geografische Wiederherstellung und aktive Georeplikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-199">Azure SQL Database provides two types of recovery: Geo-Restore and Active Geo-Replication.</span></span>

#### <a name="geo-restore"></a><span data-ttu-id="c20f5-200">Geografische Wiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-200">Geo-Restore</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-201">[Geografische Wiederherstellung](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) steht auch für Basic-, Standard- und Premium-Datenbanken zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-201">[Geo-Restore](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) is also available with Basic, Standard, and Premium databases.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-202">Sie stellt die Standardoption für die Wiederherstellung dar, wenn die Datenbank aufgrund eines Vorfalls in der Region, in dem die Datenbank gehostet wird, nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-202">It provides the default recovery option when the database is unavailable because of an incident in the region where your database is hosted.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-203">Ähnlich wie die Point-in-Time-Wiederherstellung ist die Geowiederherstellung von Datenbanksicherungen in georedundantem Azure-Speicher abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-203">Similar to Point-In-Time Restore, Geo-Restore relies on database backups in geo-redundant Azure storage.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-204">Die Wiederherstellung erfolgt aus der geografisch replizierten Sicherungskopie und ist daher in Bezug auf Speicherausfälle in der primären Region flexibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-204">It restores from the geo-replicated backup copy, and therefore is resilient to the storage outages in the primary region.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-205">Ausführlichere Informationen finden Sie unter [Wiederherstellen einer Azure SQL-Datenbank oder Failover auf eine sekundäre Datenbank](/azure/sql-database/sql-database-disaster-recovery/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-205">For more details, see [Restore an Azure SQL Database or failover to a secondary](/azure/sql-database/sql-database-disaster-recovery/).</span></span>

#### <a name="active-geo-replication"></a><span data-ttu-id="c20f5-206">Aktive Georeplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-206">Active Geo-Replication</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-207">[Aktive Georeplikation](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) ist für alle Datenbanktarife verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-207">[Active Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) is available for all database tiers.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-208">Sie ist für Anwendungen vorgesehen, für die umfangreichere Wiederherstellungsanforderungen erforderlich sind, als die Geowiederherstellung bieten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-208">It’s designed for applications that have more aggressive recovery requirements than Geo-Restore can offer.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-209">Bei der aktiven Georeplikation können Sie bis zu vier lesbare sekundäre Replikate auf Servern in verschiedenen Regionen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-209">Using Active Geo-Replication, you can create up to four readable secondaries on servers in different regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-210">Sie können ein Failover auf ein beliebiges sekundäres Replikat initiieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-210">You can initiate failover to any of the secondaries.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-211">Darüber hinaus kann die aktive Georeplikation verwendet werden, um Anwendungsupgrades oder die räumliche Verlegung von Anwendungen zu unterstützen, sowie als Lastenausgleich für schreibgeschützte Arbeitsauslastungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-211">In addition, Active Geo-Replication can be used to support the application upgrade or relocation scenarios, as well as load balancing for read-only workloads.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-212">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren der Georeplikation](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-portal/) und [Failover zur sekundären Datenbank](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-failover-portal/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-212">For details, see [configure Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-portal/) and to [fail over to the secondary database](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-failover-portal/).</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-213">Einzelheiten zum Entwerfen und Implementieren von Anwendungen und Anwendungsupgrades ohne Ausfallzeiten finden Sie unter [Entwerfen einer Anwendung für die cloudbasierte Notfallwiederherstellung mithilfe der aktiven Georeplikation in SQL-Datenbank](/azure/sql-database/sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery/) sowie unter [Verwalten von parallelen Upgrades von Cloudanwendungen mithilfe der aktiven Georeplikation von SQL-Datenbank](/azure/sql-database/sql-database-manage-application-rolling-upgrade/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-213">Refer to [Design an application for cloud disaster recovery using Active Geo-Replication in SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery/) and [Managing rolling upgrades of cloud applications using SQL Database Active Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-manage-application-rolling-upgrade/) for details on how to design and implement applications and applications upgrade without downtime.</span></span>

### <a name="sql-server-on-virtual-machines"></a><span data-ttu-id="c20f5-214">SQL Server auf virtuellen Computern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-214">SQL Server on Virtual Machines</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-215">Für die Wiederherstellung und hohe Verfügbarkeit für SQL Server 2012 (und höher) auf Azure Virtual Machines steht eine Vielzahl von Optionen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-215">A variety of options are available for recovery and high availability for SQL Server 2012 (and later) running in Azure Virtual Machines.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-216">Weitere Informationen finden Sie unter [Hohe Verfügbarkeit und Notfallwiederherstellung für SQL Server auf virtuellen Azure-Computern](/azure/virtual-machines/windows/sql/virtual-machines-windows-sql-high-availability-dr/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-216">For more information, see [High availability and disaster recovery for SQL Server in Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/windows/sql/virtual-machines-windows-sql-high-availability-dr/).</span></span>

## <a name="other-azure-platform-services"></a><span data-ttu-id="c20f5-217">Weitere Azure Platform-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-217">Other Azure platform services</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-218">Wenn Sie Ihre Clouddienste in mehreren Azure-Regionen ausführen möchten, müssen Sie die Auswirkungen für alle Abhängigkeiten bedenken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-218">When attempting to run your cloud service in multiple Azure regions, you must consider the implications for each of your dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-219">In den folgenden Abschnitten wird bei den dienstspezifischen Anleitungen davon ausgegangen, dass Sie den gleichen Azure-Dienst in einem alternativen Azure-Rechenzentrum verwenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-219">In the following sections, the service-specific guidance assumes that you must use the same Azure service in an alternate Azure datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-220">Hierzu gehören sowohl Konfigurations- als auch Datenreplikationsaufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-220">This involves both configuration and data-replication tasks.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c20f5-221">In einigen Fällen können diese Schritte dabei helfen, das Risiko eines dienstspezifischen Ausfalls zu verringern, nicht eines Ereignisses des gesamten Rechenzentrums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-221">In some cases, these steps can help to mitigate a service-specific outage rather than an entire datacenter event.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-222">Aus Sicht der Anwendung kann ein dienstspezifischer Ausfall die gleichen Einschränkungen zur Folge haben und die temporäre Migration des Diensts in eine alternative Azure-Region erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-222">From the application perspective, a service-specific outage might be just as limiting and would require temporarily migrating the service to an alternate Azure region.</span></span>
> 
> 

### <a name="service-bus"></a><span data-ttu-id="c20f5-223">Service Bus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-223">Service Bus</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-224">Azure Service Bus verwendet einen eindeutigen Namespace, der nicht mehrere Azure-Regionen umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-224">Azure Service Bus uses a unique namespace that does not span Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-225">Die erste Anforderung besteht also darin, die erforderlichen Service Bus-Namespaces in der alternativen Region einzurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-225">So the first requirement is to setup the necessary service bus namespaces in the alternate region.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-226">Es müssen jedoch auch Überlegungen bezüglich der Beständigkeit der Nachrichten in der Warteschlange angestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-226">However, there are also considerations for the durability of the queued messages.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-227">Es gibt verschiedene Strategien zur Replikation von Nachrichten über Azure-Regionen hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-227">There are several strategies for replicating messages across Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-228">Details zu diesen Replikationsstrategien und weiteren Strategien für die Notfallwiederherstellung finden Sie unter [Bewährte Methoden zum Schützen von Anwendungen vor Service Bus-Ausfällen und Notfällen](/azure/service-bus-messaging/service-bus-outages-disasters/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-228">For the details on these replication strategies and other disaster recovery strategies, see [Best practices for insulating applications against Service Bus outages and disasters](/azure/service-bus-messaging/service-bus-outages-disasters/).</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-229">Weitere Verfügbarkeitsaspekte finden Sie unter [Service Bus (Verfügbarkeit)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-229">For other availability considerations, see [Service Bus (Availability)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span></span>

### <a name="app-service"></a><span data-ttu-id="c20f5-230">App Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-230">App Service</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-231">Um eine Azure App Service-Anwendung, z.B. eine Web-App oder Mobile App, in eine sekundäre Azure-Region zu migrieren, müssen Sie über eine Sicherung der Website verfügen, die veröffentlicht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-231">To migrate an Azure App Service application, such as Web Apps or Mobile Apps, to a secondary Azure region, you must have a backup of the website available for publishing.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-232">Wenn der Ausfall nicht das gesamte Azure-Rechenzentrum betrifft, können Sie eine aktuelle Sicherung des Websiteinhalts möglicherweise über FTP herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-232">If the outage does not involve the entire Azure datacenter, it might be possible to use FTP to download a recent backup of the site content.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-233">Erstellen Sie dann, sofern nicht bereits erfolgt, in der alternativen Region eine neue App, um Kapazität zu reservieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-233">Then create a new app in the alternate region, unless you have previously done this to reserve capacity.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-234">Veröffentlichen Sie die Website in der neuen Region, und nehmen Sie ggf. notwendige Konfigurationsänderungen vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-234">Publish the site to the new region, and make any necessary configuration changes.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-235">Bei diesen Änderungen kann es sich um Verbindungszeichenfolgen für die Datenbank oder andere regionsspezifische Einstellungen handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-235">These changes could include database connection strings or other region-specific settings.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-236">Sofern notwendig, fügen Sie das SSL-Zertifikat der Website hinzu, und ändern Sie den DNS CNAME-Eintrag, sodass der benutzerdefinierte Domänenname auf die URL der neu bereitgestellten Azure-Web-App verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-236">If necessary, add the site’s SSL certificate and change the DNS CNAME record so that the custom domain name points to the redeployed Azure Web App URL.</span></span>

### <a name="hdinsight"></a><span data-ttu-id="c20f5-237">HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-237">HDInsight</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-238">Die mit HDInsight verknüpften Daten werden standardmäßig in Azure Blob Storage gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-238">The data associated with HDInsight is stored by default in Azure Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-239">Für HDInsight muss sich ein Hadoop-Cluster zur Verarbeitung von MapReduce-Aufträgen in der gleichen Region befinden wie das Speicherkonto mit den zu analysierenden Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-239">HDInsight requires that a Hadoop cluster processing MapReduce jobs must be co-located in the same region as the storage account that contains the data being analyzed.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-240">Sofern Sie das Georeplikationsfeature für Azure Storage verwenden, können Sie auf die Daten in der sekundären Region zugreifen, in die die Daten repliziert wurden, falls aus irgendeinem Grund die primäre Region nicht mehr verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-240">Provided you use the geo-replication feature available to Azure Storage, you can access your data in the secondary region where the data was replicated if for some reason the primary region is no longer available.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-241">Sie können einen neuen Hadoop-Cluster in der Region erstellen, in die die Daten repliziert wurden, und mit der Verarbeitung der Daten fortfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-241">You can create a new Hadoop cluster in the region where the data has been replicated and continue processing it.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-242">Weitere Verfügbarkeitsaspekte finden Sie unter [HDInsight (Verfügbarkeit)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-242">For other availability considerations, see [HDInsight (Availability)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span></span>

### <a name="sql-reporting"></a><span data-ttu-id="c20f5-243">SQL Reporting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-243">SQL Reporting</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-244">Derzeit erfordert die Wiederherstellung nach dem Verlust einer Azure-Region mehrere SQL Reporting-Instanzen in verschiedenen Azure-Regionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-244">At this time, recovering from the loss of an Azure region requires multiple SQL Reporting instances in different Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-245">Diese SQL Reporting-Instanzen sollten auf die gleichen Daten zugreifen, und für diese Daten sollte ein eigener Wiederherstellungsplan für den Notfall bereitstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-245">These SQL Reporting instances should access the same data, and that data should have its own recovery plan in the event of a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-246">Sie können auch externe Sicherungskopien der RDL-Datei für jeden Bericht speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-246">You can also maintain external backup copies of the RDL file for each report.</span></span>

### <a name="media-services"></a><span data-ttu-id="c20f5-247">Media Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-247">Media Services</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-248">Azure Media Services verfügt über eine andere Wiederherstellungsstrategie für Codierung und Streaming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-248">Azure Media Services has a different recovery approach for encoding and streaming.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-249">In der Regel ist das Streaming während eines regionalen Ausfalls wichtiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-249">Typically, streaming is more critical during a regional outage.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-250">Zur Vorbereitung auf einen solchen Fall sollten Sie über ein Media Services-Konto in zwei verschiedenen Azure-Regionen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-250">To prepare for this, you should have a Media Services account in two different Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-251">Die codierten Inhalte sollten sich in beiden Regionen befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-251">The encoded content should be located in both regions.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-252">Bei einem Ausfall können Sie den Streamingdatenverkehr an die alternative Region umleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-252">During a failure, you can redirect the streaming traffic to the alternate region.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-253">Die Codierung kann in jeder beliebigen Azure-Region erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-253">Encoding can be performed in any Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-254">Wenn die Codierung zeitkritisch ist, beispielsweise während der Verarbeitung von Liveereignissen, müssen Sie darauf vorbereitet sein, bei einem Ausfall Aufträge an ein alternatives Rechenzentrum zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-254">If encoding is time-sensitive, for example during live event processing, you must be prepared to submit jobs to an alternate datacenter during failures.</span></span>

### <a name="virtual-network"></a><span data-ttu-id="c20f5-255">Virtuelles Netzwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-255">Virtual network</span></span>
<span data-ttu-id="c20f5-256">Konfigurationsdateien stellen die schnellste Methode zum Einrichten eines virtuellen Netzwerks in einer alternativen Azure-Region dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-256">Configuration files provide the quickest way to set up a virtual network in an alternate Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-257">Nachdem Sie das virtuelle Netzwerk in der primären Azure-Region konfiguriert haben, [exportieren Sie die Einstellungen des virtuellen Netzwerks](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) in eine Netzwerkkonfigurationsdatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-257">After configuring the virtual network in the primary Azure region, [export the virtual network settings](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) for the current network to a network configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-258">Bei einem Ausfall in der primären Region [stellen Sie das virtuelle Netzwerk](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) aus der gespeicherten Konfigurationsdatei wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-258">In the event of an outage in the primary region, [restore the virtual network](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) from the stored configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="c20f5-259">Konfigurieren Sie dann Clouddienste, virtuelle Computer oder standortübergreifende Einstellungen für das neue Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-259">Then configure other cloud services, virtual machines, or cross-premises settings to work with the new virtual network.</span></span>

## <a name="checklists-for-disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="c20f5-260">Prüflisten für die Notfallwiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-260">Checklists for disaster recovery</span></span>
## <a name="cloud-services-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-261">Prüfliste – Cloud Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-261">Cloud Services checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-262">Lesen Sie den Abschnitt zu Cloud Services in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-262">Review the Cloud Services section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-263">Erstellen Sie eine regionsübergreifende Strategie für die Notfallwiederherstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-263">Create a cross-region disaster recovery strategy.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c20f5-264">Informieren Sie sich über die Nachteile, die durch das Reservieren von Kapazität in alternativen Regionen entstehen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-264">Understand trade-offs in reserving capacity in alternate regions.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c20f5-265">Verwenden Sie Tools für das Datenverkehrsrouting, beispielsweise Azure Traffic Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-265">Use traffic routing tools, such as Azure Traffic Manager.</span></span>

## <a name="virtual-machines-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-266">Prüfliste – Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-266">Virtual Machines checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-267">Lesen Sie den Abschnitt zu Virtual Machines in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-267">Review the Virtual Machines section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-268">Verwenden Sie [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) , um anwendungskonsistente, regionsübergreifende Sicherungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-268">Use [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) to create application consistent backups across regions.</span></span>

## <a name="storage-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-269">Prüfliste – Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-269">Storage checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-270">Lesen Sie den Abschnitt zu Storage in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-270">Review the Storage section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-271">Deaktivieren Sie nicht die Georeplikation von Speicherressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-271">Do not disable geo-replication of storage resources.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c20f5-272">Informieren Sie sich über alternative Regionen für die Georeplikation im Fall eines Failovers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-272">Understand alternate region for geo-replication in the event of failover.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c20f5-273">Erstellen Sie benutzerdefinierte Sicherungsstrategien für benutzergesteuerte Failoverstrategien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-273">Create custom backup strategies for user-controlled failover strategies.</span></span>

## <a name="sql-database-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-274">Prüfliste – SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-274">SQL Database checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-275">Lesen Sie den Abschnitt zu SQL-Datenbank in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-275">Review the SQL Database section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-276">Verwenden Sie je nach Bedarf die [Geowiederherstellung](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) oder die [Georeplikation](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-276">Use [Geo-Restore](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) or [Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) as appropriate.</span></span>

## <a name="sql-server-on-virtual-machines-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-277">Prüfliste – SQL Server auf Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-277">SQL Server on Virtual Machines checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-278">Lesen Sie den Abschnitt zu SQL Server auf Virtual Machines in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-278">Review the SQL Server on Virtual Machines section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-279">Verwenden Sie regionsübergreifende AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen oder die Datenbankspiegelung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-279">Use cross-region AlwaysOn Availability Groups or database mirroring.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c20f5-280">Alternativ dazu können Sie Daten auch in einem Blobspeicher sichern und wiederherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-280">Alternately use backup and restore to blob storage.</span></span>

## <a name="service-bus-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-281">Prüfliste – Service Bus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-281">Service Bus checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-282">Lesen Sie den Abschnitt zu Service Bus in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-282">Review the Service Bus section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-283">Konfigurieren Sie einen Service Bus-Namespace in einer alternativen Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-283">Configure a Service Bus namespace in an alternate region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c20f5-284">Erwägen Sie benutzerdefinierte Strategien zur regionsübergreifenden Replikation von Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-284">Consider custom replication strategies for messages across regions.</span></span>

## <a name="app-service-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-285">App Service-Checkliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-285">App Service checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-286">Lesen Sie den Abschnitt zu App Service in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-286">Review the App Service section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-287">Speichern Sie Websitesicherungen außerhalb der primären Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-287">Maintain site backups outside of the primary region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c20f5-288">Versuchen Sie bei einem partiellen Ausfall, die aktuelle Website über FTP abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-288">If outage is partial, attempt to retrieve current site with FTP.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c20f5-289">Planen Sie die Bereitstellung der Website-Inhalte in einer neuen oder vorhandenen Website in einer alternativen Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-289">Plan to deploy the site to new or existing site in an alternate region.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c20f5-290">Planen Sie Konfigurationsänderungen sowohl für die Anwendung als auch für DNS CNAME-Einträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-290">Plan configuration changes for both application and DNS CNAME records.</span></span>

## <a name="hdinsight-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-291">Prüfliste – HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-291">HDInsight checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-292">Lesen Sie den Abschnitt zu HDInsight in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-292">Review the HDInsight section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-293">Erstellen Sie einen neuen Hadoop-Cluster in der Region mit den replizierten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-293">Create a new Hadoop cluster in the region with replicated data.</span></span>

## <a name="sql-reporting-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-294">Prüfliste – SQL Reporting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-294">SQL Reporting checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-295">Lesen Sie den Abschnitt zu SQL Reporting in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-295">Review the SQL Reporting section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-296">Verwalten Sie eine alternative SQL Reporting-Instanz in einer anderen Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-296">Maintain an alternate SQL Reporting instance in a different region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c20f5-297">Erstellen Sie einen separaten Plan zur Replikation des Ziels in dieser Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-297">Maintain a separate plan to replicate the target to that region.</span></span>

## <a name="media-services-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-298">Prüfliste – Media Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-298">Media Services checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-299">Lesen Sie den Abschnitt zu Media Services in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-299">Review the Media Services section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-300">Erstellen Sie ein Media Services-Konto in einer alternativen Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-300">Create a Media Services account in an alternate region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c20f5-301">Codieren Sie den gleichen Inhalt in beiden Regionen zur Unterstützung eines Streamingfailovers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-301">Encode the same content in both regions to support streaming failover.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c20f5-302">Übermitteln Sie Codierungsaufträge bei einer Dienstunterbrechung an eine alternative Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-302">Submit encoding jobs to an alternate region in the event of a service disruption.</span></span>

## <a name="virtual-network-checklist"></a><span data-ttu-id="c20f5-303">Prüfliste – Virtual Network</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-303">Virtual Network checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="c20f5-304">Lesen Sie den Abschnitt zu Virtual Network in diesem Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-304">Review the Virtual Network section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c20f5-305">Verwenden Sie exportierte Einstellungen für das virtuelle Netzwerk, um es in einer anderen Region neu zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c20f5-305">Use exported virtual network settings to re-create it in another region.</span></span>

