---
title: Übersicht über Azure-Computeoptionen
description: Übersicht über Azure-Computeoptionen
author: MikeWasson
ms.date: 04/21/2018
ms.openlocfilehash: 8ee508aaa07d87ac77ef484e20d572fdf2b9fb40
ms.sourcegitcommit: 3846a0ab2b2b2552202a3c9c21af0097a145ffc6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/29/2018
---
# <a name="overview-of-azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="ebcb3-103">Übersicht über Azure-Compute-Optionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-103">Overview of Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="ebcb3-104">Der Begriff *Compute* bezieht sich auf das Hostingmodell für die Computeressourcen, auf denen Ihre Anwendung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-104">The term *compute* refers to the hosting model for the computing resources that your application runs on.</span></span> 

<span data-ttu-id="ebcb3-105">An einem Ende des Spektrums befindet sich IaaS (**Infrastructure-as-a-Service**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-105">At one end of the spectrum is **Infrastructure-as-a-Service** (IaaS).</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-106">Bei IaaS stellen Sie die benötigten VMs zusammen mit den zugeordneten Netzwerk- und Speicherkomponenten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-106">With IaaS, you provision the VMs that you need, along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-107">Anschließend stellen Sie die Software und Anwendungen bereit, die für diese VMs jeweils vorgesehen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-107">Then you deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-108">Dieses Modell weist die größte Ähnlichkeit mit einer herkömmlichen lokalen Umgebung auf – mit der Ausnahme, dass die Infrastruktur von Microsoft verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-108">This model is the closest to a traditional on-premises environment, except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-109">Sie verwalten weiterhin die einzelnen VMs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-109">You still manage the individual VMs.</span></span>  

<span data-ttu-id="ebcb3-110">Bei PaaS (**Platform-as-a-Service**) ist eine verwaltete Hostingumgebung vorhanden, in der Sie Ihre Anwendung bereitstellen können, ohne VMs oder Netzwerkressourcen verwalten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-110">**Platform-as-a-Service** (PaaS) provides a managed hosting environment, where you can deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-111">Anstatt beispielsweise einzelne VMs zu erstellen, geben Sie eine Instanzanzahl an, und der Dienst übernimmt das Bereitstellen, Konfigurieren und Verwalten der erforderlichen Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-111">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-112">Azure App Service ist ein Beispiel für einen PaaS-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-112">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="ebcb3-113">Es wird ein Spektrum von IaaS bis zu PaaS in Reinform abgedeckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-113">There is a spectrum from IaaS to pure PaaS.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-114">Für Azure-VMs kann beispielsweise mithilfe von VM Scale Sets die automatische Skalierung durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-114">For example, Azure VMs can auto-scale by using VM Scale Sets.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-115">Diese Funktion für die automatische Skalierung entspricht nicht genau PaaS, aber es handelt sich um die Art von Verwaltungsfeature, das Teil eines PaaS-Diensts sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-115">This automatic scaling capability isn't strictly PaaS, but it's the type of management feature that might be found in a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="ebcb3-116">Bei FaaS (**Functions-as-a-Service**) geht dies noch weiter, da es auch nicht mehr erforderlich ist, sich um die Hostingumgebung zu kümmern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-116">**Functions-as-a-Service** (FaaS) goes even further in removing the need to worry about the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-117">Anstatt Computeinstanzen zu erstellen und Code auf diesen Instanzen bereitzustellen, stellen Sie einfach Ihren Code bereit, der vom Dienst dann automatisch ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-117">Instead of creating compute instances and deploying code to those instances, you simply deploy your code, and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-118">Es ist nicht erforderlich, dass Sie die Computeressourcen verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-118">You don’t need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-119">Für diese Dienste wird die serverlose Architektur genutzt, und das nahtlose zentrale Hoch- und Herunterskalieren auf die jeweilige Ebene, die zum Verarbeiten des Datenverkehrs erforderlich ist, kann durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-119">These services make use of serverless architecture, and seamlessly scale up or down to whatever level necessary to handle the traffic.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-120">Bei Azure Functions handelt es sich um einen Dienst vom Typ „FaaS“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-120">Azure Functions are a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="ebcb3-121">IaaS bietet das höchste Maß an Steuerung, Flexibilität und Portabilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-121">IaaS gives the most control, flexibility, and portability.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-122">FaaS bietet Einfachheit, elastische Skalierung und potenzielle Kosteneinsparungen, da Sie nur für die Zeiten zahlen, in denen Ihr Code ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-122">FaaS provides simplicity, elastic scale, and potential cost savings, because you pay only for the time your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-123">PaaS liegt zwischen IaaS und FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-123">PaaS falls somewhere between the two.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-124">Im Allgemeinen gilt Folgendes: Je mehr Flexibilität ein Dienst ermöglicht, desto größer ist Ihre Verantwortung für die Konfiguration und Verwaltung der Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-124">In general, the more flexibility a service provides, the more you are responsible for configuring and managing the resources.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-125">Mit FaaS-Diensten werden automatisch fast alle Aspekte der Anwendungsausführung verwaltet, während es bei IaaS-Lösungen erforderlich ist, dass Sie die von Ihnen erstellten VMs und Netzwerkkomponenten bereitstellen, konfigurieren und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-125">FaaS services automatically manage nearly all aspects of running an application, while IaaS solutions require you to provision, configure and manage the VMs and network components you create.</span></span>

<span data-ttu-id="ebcb3-126">Hier sind die wichtigsten Compute-Optionen aufgeführt, die in Azure derzeit verfügbar sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-126">Here are the main compute options currently available in Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="ebcb3-127">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) ist ein IaaS-Dienst, mit dem Sie VMs in einem virtuellen Netzwerk (VNet) bereitstellen und verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-127">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) are an IaaS service, allowing you to deploy and manage VMs inside a virtual network (VNet).</span></span>
- <span data-ttu-id="ebcb3-128">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) ist ein verwalteter Dienst zum Hosten von Web-Apps, mobilen App-Back-Ends, RESTful-APIs oder automatisierten Geschäftsprozessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-128">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) is a managed service for hosting web apps, mobile app back ends, RESTful APIs, or automated business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="ebcb3-129">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) ist eine Plattform für verteilte Systeme, die in vielen Umgebungen ausgeführt werden kann, z.B. Azure oder lokal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-129">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) is a distributed systems platform that can run in many environments, including Azure or on premises.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-130">Service Fabric ist ein Orchestrator von Microservices in einem Cluster mit Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-130">Service Fabric is an orchestrator of microservices across a cluster of machines.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ebcb3-131">Mit [Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) können Sie einen Cluster mit VMs, die für die Ausführung von Anwendungen in Containern vorkonfiguriert sind, erstellen, konfigurieren und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-131">[Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) lets you create, configure, and manage a cluster of VMs that are preconfigured to run containerized applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="ebcb3-132">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) ist ein verwalteter FaaS-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-132">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) is a managed FaaS service.</span></span>
- <span data-ttu-id="ebcb3-133">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) ist ein verwalteter Dienst zum Ausführen von umfassenden parallelen HPC-Anwendungen (High-Performance Computing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-133">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) is a managed service for running large-scale parallel and high-performance computing (HPC) applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="ebcb3-134">Bei [Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) handelt es sich um einen verwalteten Dienst zum Ausführen von Cloudanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-134">[Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) is a managed service for running cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-135">Hierfür wird ein PaaS-Hostingmodell verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-135">It uses a PaaS hosting model.</span></span> 

<span data-ttu-id="ebcb3-136">Berücksichtigen Sie bei der Auswahl einer Compute-Option die folgenden Faktoren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-136">When selecting a compute option, here are some factors to consider:</span></span>

- <span data-ttu-id="ebcb3-137">Hostingmodell:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-137">Hosting model.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-138">Wie wird der Dienst gehostet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-138">How is the service hosted?</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-139">Welche Anforderungen und Einschränkungen gelten für diese Hostingumgebung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-139">What requirements and limitations are imposed by this hosting environment?</span></span> 
- <span data-ttu-id="ebcb3-140">DevOps:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-140">DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-141">Ist eine integrierte Unterstützung für Anwendungsupgrades vorhanden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-141">Is there built-in support for application upgrades?</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-142">Welches Bereitstellungsmodell wird verwendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-142">What is the deployment model?</span></span>
- <span data-ttu-id="ebcb3-143">Skalierbarkeit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-143">Scalability.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-144">Wie wird für den Dienst das Hinzufügen oder Entfernen von Instanzen durchgeführt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-144">How does the service handle adding or removing instances?</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-145">Kann die automatische Skalierung basierend auf der Last und anderen Metriken erfolgen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-145">Can it auto-scale based on load and other metrics?</span></span> 
- <span data-ttu-id="ebcb3-146">Verfügbarkeit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-146">Availability.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-147">Was umfasst die Vereinbarung zum Servicelevel (SLA) des Diensts?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-147">What is the service SLA?</span></span> 
- <span data-ttu-id="ebcb3-148">Kosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-148">Cost.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-149">Zusätzlich zu den Kosten des eigentlichen Diensts sollten Sie die Betriebskosten für die Verwaltung einer Lösung berücksichtigen, die für den Dienst erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-149">In addition to the cost of the service itself, consider the operations cost for managing a solution built on that service.</span></span> <span data-ttu-id="ebcb3-150">Für IaaS-Lösungen können die Betriebskosten unter Umständen höher sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-150">For example, IaaS solutions might have a higher operations cost.</span></span>
- <span data-ttu-id="ebcb3-151">Welche allgemeinen Beschränkungen gelten für die einzelnen Dienste?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-151">What are the overall limitations of each service?</span></span> 
- <span data-ttu-id="ebcb3-152">Welche Art von Anwendungsarchitekturen sind für diesen Dienst geeignet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-152">What kind of application architectures are appropriate for this service?</span></span> 

<span data-ttu-id="ebcb3-153">Wählen Sie einen Computedienst für Ihre Anwendung mithilfe der [Entscheidungsstruktur für Azure-Computedienste](./compute-decision-tree.md) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-153">To help select a compute service for your application, use the [Decision tree for Azure compute services](./compute-decision-tree.md)</span></span>

<span data-ttu-id="ebcb3-154">Einen ausführlicheren Vergleich von Compute-Optionen in Azure finden Sie unter [Kriterien für die Auswahl einer Azure-Compute-Option](./compute-comparison.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebcb3-154">For a more detailed comparison of compute options in Azure, see [Criteria for choosing an Azure compute service](./compute-comparison.md).</span></span>
