---
title: Erweitern der Azure Resource Manager-Vorlagenfunktionen
description: Beschreibt Tipps und Tricks für die Erweiterung der Azure Resource Manager-Vorlagenfunktionen
author: petertay
ms.date: 06/09/2017
ms.openlocfilehash: 33ae6850ffa5b28108f30475804be5347859f0c3
ms.sourcegitcommit: ea7108f71dab09175ff69322874d1bcba800a37a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/17/2018
---
# <a name="extend-azure-resource-manager-template-functionality"></a><span data-ttu-id="43384-103">Erweitern der Azure Resource Manager-Vorlagenfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-103">Extend Azure Resource Manager template functionality</span></span>

<span data-ttu-id="43384-104">2016 erstellte das Microsoft-Team für Muster und Vorgehensweisen eine Reihe von [Vorlagenbausteinen](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) für Azure Resource Manager mit dem Ziel, die Ressourcenbereitstellung zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-104">In 2016, the Microsoft patterns & practices team created a set of Azure Resource Manager [template building blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) with the goal of simplifying resource deployment.</span></span> <span data-ttu-id="43384-105">Jeder Baustein enthält eine Reihe vorgefertigter Vorlagen, mit denen Ressourcen bereitgestellt werden können, die durch separate Parameterdateien angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-105">Each building block contains a set of pre-built templates that deploy sets of resources specified by separate parameter files.</span></span>

<span data-ttu-id="43384-106">Die Bausteinvorlagen wurden so konzipiert, dass sie miteinander kombiniert werden können, um größere und komplexere Bereitstellungen zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-106">The building block templates are designed to be combined together to create larger and more complex deployments.</span></span> <span data-ttu-id="43384-107">Die Bereitstellung eines virtuellen Computers in Azure beispielsweise erfordert ein virtuelles Netzwerk, Speicherkonten und weitere Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-107">For example, deploying a virtual machine in Azure requires a virtual network, storage accounts, and other resources.</span></span> <span data-ttu-id="43384-108">Die [Bausteinvorlage für virtuelle Netzwerke](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) stellt ein virtuelles Netzwerk und die zugehörigen Subnetze bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-108">The [virtual network building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) deploys a virtual network and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="43384-109">Die [Bausteinvorlage für virtuelle Computer](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) stellt Speicherkonten, Netzwerkschnittstellen und die eigentlichen virtuellen Computer bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-109">The [virtual machine building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) deploys storage accounts, network interfaces, and the actual VMs.</span></span> <span data-ttu-id="43384-110">Sie können dann ein Skript oder eine Vorlage erstellen, um beide Bausteinvorlagen mit den entsprechenden Parameterdateien aufzurufen und so in einem einzigen Vorgang eine vollständige Architektur bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-110">You can then create a script or template to call both building block templates with their corresponding parameter files to deploy a complete architecture with one operation.</span></span>

<span data-ttu-id="43384-111">Während der Entwicklung der Bausteinvorlagen entwarf das Patterns & Practices-Team verschiedene Konzepte, um die Azure Resource Manager-Vorlagenfunktionen zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-111">While developing the building block templates, p&p designed several concepts to extend Azure Resource Manager template functionality.</span></span> <span data-ttu-id="43384-112">In dieser Serie beschreiben wir verschiedene dieser Konzepte, sodass Sie diese in Ihren eigenen Vorlagen verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-112">In this series, we will describe several of these concepts so you can use them in your own templates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="43384-113">Für diese Artikel wird vorausgesetzt, dass Sie über erweiterte Kenntnisse zu Azure Resource Manager-Vorlagen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43384-113">These articles assume you have an advanced understanding of Azure Resource Manager templates.</span></span>