---
title: 'Anleitung: Entwerfen einer Azure-Ressourcengruppe'
description: "Leitfaden für das Entwerfen von Azure-Ressourcengruppen im Rahmen einer Strategie für die grundlegende Cloudeinführung"
author: petertay
ms.openlocfilehash: ac6cbb03be8cdba020641d3b9034ad9d20101acf
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="guidance-azure-resource-group-design"></a><span data-ttu-id="05c83-103">Anleitung: Entwerfen einer Azure-Ressourcengruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-103">Guidance: Azure resource group design</span></span>

<span data-ttu-id="05c83-104">Eine [Ressourcengruppe](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) in Azure ist ein logischer Container, in dem Ressourcen zusammengefasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-104">In Azure, a [resource group](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) is a logical container in which resources are grouped.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-105">Jede in Azure bereitgestellte Ressource muss in einer einzelnen Ressourcengruppe bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-105">Each resource deployed in Azure must be deployed into a single resource group.</span></span>

## <a name="design-considerations"></a><span data-ttu-id="05c83-106">Überlegungen zum Entwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-106">Design considerations</span></span>

- <span data-ttu-id="05c83-107">Alle Ressourcen einer Ressourcengruppe sollten über den gleichen Lebenszyklus verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-107">All resources in a resource group should share the same lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-108">Das heißt für Sie, dass Sie Ressourcen mit dem gleichen Lebenszyklus als Gruppe bereitstellen, aktualisieren und löschen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-108">That is, your practice should be to deploy, update, and delete resources with the same lifecycle as a group.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-109">Beispiel: Die Computeressourcen einer Webanwendung werden üblicherweise als eine Einheit bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-109">For example, a single web application's compute resources are typically deployed as a single unit.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-110">Eine Datenbank, die auch von anderen Webanwendungen verwendet wird, wird jedoch wahrscheinlich in einem anderen Lebenszyklus verwaltet und sollte daher in einer eigenen Ressourcengruppe enthalten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-110">However, a database shared with other web applications would most likely be managed in a different lifecycle, and should be in its own resource group.</span></span>
- <span data-ttu-id="05c83-111">Eine Ressourcengruppe kann Ressourcen enthalten, die sich in unterschiedlichen Regionen befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-111">A resource group can contain resources that reside in different regions.</span></span>
- <span data-ttu-id="05c83-112">Alle Ressourcen in einer Ressourcengruppe müssen einem einzelnen Abonnement zugeordnet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-112">All the resources in a single resource group must be associated with a single subscription.</span></span> 
- <span data-ttu-id="05c83-113">Eine Ressource kann zwischen Ressourcengruppen, jedoch nicht in eine Ressourcengruppe verschoben werden, die eine in einem anderen Abonnement bereitgestellte Ressource enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-113">A resource can be moved between resource groups, but not into a resource group containing a resource deployed to a different subscription.</span></span>
- <span data-ttu-id="05c83-114">Die Gruppenzuordnung einer Ressource wirkt sich nicht auf die Verbindung oder die Interaktion mit Ressourcen in anderen Ressourcengruppen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-114">A resource's group assignment does not affect connectivity or interaction with resources in other resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-115">Ein virtueller Computer, der einer Ressourcengruppe zugewiesen ist, kann beispielsweise eine Verbindung mit einer Datenbank herstellen, die einer anderen Ressourcengruppe zugewiesen ist, sofern zwischen ihnen eine Netzwerkverbindung besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-115">For example, a virtual machine assigned to one resource group can connect to a database assigned to another resource group if there is network connectivity between them.</span></span>
- <span data-ttu-id="05c83-116">Eine Ressourcengruppe kann zum Festlegen der Zugriffssteuerung für administrative Aktionen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-116">A resource group can be used to scope access control for administrative actions.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-117">Sie können RBAC-Berechtigungen (Role-Based Access Control, rollenbasierte Zugriffssteuerung) auf Abonnementebene oder auf Ressourcengruppenebene anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-117">You can apply role-based access control (RBAC) permissions at the subscription level or at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-118">Alle auf Abonnementebene zugewiesenen Berechtigungen werden auf Ressourcengruppenebene geerbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-118">Any permissions assigned at the subscription level are inherited at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-119">In den mittleren und fortgeschrittenen Einführungsphasen erfahren Sie mehr über RBAC und Ressourcenberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-119">You will learn more about RBAC and resource permissions in the intermediate and advanced adoption stages.</span></span>

## <a name="proven-practices"></a><span data-ttu-id="05c83-120">Bewährte Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-120">Proven practices</span></span>

- <span data-ttu-id="05c83-121">In der grundlegenden Phase verwalten Sie wahrscheinlich nur wenige POC-Projekte (Proof of Concept), die jeweils nur eine geringe Anzahl von Ressourcen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-121">In the foundational stage, you are likely managing only a few proof-of-concept (POC) projects, each with a small number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-122">Da POC-Ressourcen in der Regel den gleichen Lebenszyklus haben, können Sie eine Ressourcengruppe für jedes dieser Projekte erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-122">Because POC resources usually share the same lifecycle, you can create a single resource group for each of these projects.</span></span>
- <span data-ttu-id="05c83-123">In der mittleren Einführungsphase verwalten Sie mehrere Projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-123">During the intermediate adoption stage, you will manage multiple projects.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-124">Für andere Projektarten sind andere Ressourcengruppenentwürfe unter Umständen besser geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-124">Different types of projects can benefit from other resource group designs.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-125">Wenn Sie ursprüngliche POC-Projekte in die Produktion heraufstufen möchten, können Sie Ressourcen in eine andere Ressourcengruppe verschieben, wenn diese zum gleichen Abonnement gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-125">If you intend to promote any of your initial POC projects to production, you can move resources to another resource group if it belongs to the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-126">Daher sollten Sie in dieser Phase diese Ressourcen im gleichen Abonnement bereitstellen, damit Sie Ressourcen in Zukunft neu organisieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-126">Therefore, at this stage you should deploy these resources to the same subscription so you can reorganize resources in the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="05c83-127">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-127">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="05c83-128">Nachdem Sie hier die bewährten Methoden für die grundlegende Einführungsphase kennengelernt haben, können Sie Ressourcengruppen erstellen und ihnen Ressourcen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-128">Now that you have learned the proven practices for the foundational adoption stage, you are able to create resource groups and add resources to them.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-129">In dieser Phase verwalten Sie eine geringe Anzahl von Ressourcen. Die Verwaltung wird jedoch komplexer, wenn Sie weitere Ressourcen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-129">While you are managing a small number of resources at this stage, managing them becomes more complex as you add more resources.</span></span> <span data-ttu-id="05c83-130">Unter [Benennungskonventionen](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) finden Sie Informationen zum Benennen und Kennzeichnen von Ressourcen zur Vorbereitung auf die mittlere Einführungsphase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05c83-130">Learn about [Azure naming conventions and tagging](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to name and tag your resources in preparation for the intermediate adoption stage.</span></span>
