---
title: "Erläuterungen: Was ist eine Azure-Ressourcengruppe?"
description: "Hier wird die interne Azure-Funktion einer Ressourcengruppe erläutert."
author: petertay
ms.openlocfilehash: e7c7334bd88c28f57498486bd2bed3c349565222
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="what-is-an-azure-resource-group"></a><span data-ttu-id="77d60-103">Was ist eine Azure-Ressourcengruppe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-103">What is an Azure resource group?</span></span>

<span data-ttu-id="77d60-104">In dem erläuternden Artikel [Was ist Azure Resource Manager?](resource-manager-explainer.md) haben Sie erfahren, dass Azure Resource Manager einen **Ressourcengruppenbezeichner** benötigt, wenn ein Aufruf zum Erstellen, Lesen, Aktualisieren oder Löschen einer Ressource ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-104">In the [what is Azure Resource Manager?](resource-manager-explainer.md) explainer article, you learned that Azure Resource Manager requires a **resource group identifier** when a call is made to create, read, update, or delete a resource.</span></span> <span data-ttu-id="77d60-105">Diese Ressourcengruppen-ID verweist auf eine **Ressourcengruppe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-105">This resource group ID refers to a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="77d60-106">Bei einer Ressourcengruppe handelt es sich einfach um einen Bezeichner, den Azure Resource Manager auf Ressourcen anwendet, um sie zu gruppieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-106">A resource group is simply an identifier that Azure Resource Manager applies to resources to group them together.</span></span> <span data-ttu-id="77d60-107">Diese Ressourcengruppen-ID ermöglicht Azure Resource Manager die Ausführung von Vorgängen für eine Gruppe von Ressourcen mit dieser ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-107">This resource group ID allows Azure Resource Manager to perform operations on a group of resources that share this ID.</span></span>

<span data-ttu-id="77d60-108">Beispiel: Ein Benutzer kann einen Aufruf zum **Löschen** an eine Azure Resource Manager-RESTful-API senden und dabei die Ressourcengruppen-ID ohne eine bestimmte Ressourcen-ID angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-108">For example, a user can make a **delete** call to an Azure Resource Manager RESTful API specifying the resource group ID without including any specific resource ID.</span></span> <span data-ttu-id="77d60-109">Azure Resource Manager fragt eine interne Azure-Datenbank auf alle Ressourcen mit der angegebenen Ressourcengruppen-ID ab und ruft die RESTful-API auf, um die einzelnen Ressourcen zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-109">Azure Resource Manager queries an internal Azure database for all resources with the specified resource group ID and calls the RESTful API to delete each of the resources.</span></span>

<span data-ttu-id="77d60-110">Eine Ressourcengruppe darf keine Ressourcen aus verschiedenen Abonnements enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-110">A resource group cannot include resources from different subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="77d60-111">Der Grund dafür ist, dass zwischen der Mandanten-ID und der Abonnement-ID eine 1:n-Beziehung besteht – mehrere Abonnements können dem gleichen Mandanten für die Bereitstellung von Authentifizierung und Autorisierung vertrauen, jedes Abonnement kann jedoch nur einem Mandanten vertrauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-111">This is because there is a one-to-many relationship between tenant ID and subscription ID &mdash; multiple subscriptions can trust the same tenant to provide authentication and authorization, but each subscription can trust only one tenant.</span></span> <span data-ttu-id="77d60-112">Zwischen Abonnement-ID und Ressourcengruppen-ID besteht ebenfalls eine 1:n-Beziehung – mehrere Ressourcengruppen können zum gleichen Abonnement gehören, aber jede Ressourcengruppe kann jeweils nur zu einem Abonnement gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-112">There is also a one-to-many relationship between subscription ID and resource group ID &mdash; multiple resource groups can belong to the same subscription, but each resource group can belong to only one subscription.</span></span> <span data-ttu-id="77d60-113">Weiterhin besteht zwischen Ressourcengruppen-ID und Ressourcen-ID eine 1:n-Beziehung – eine einzelne Ressourcengruppe kann mehrere Ressourcen enthalten, aber jede Ressource kann nur zu einer einzelnen Ressourcengruppe gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-113">Finally, there is a one-to-many relationship between resource group ID and resource ID &mdash; a single resource group can have multiple resources, but each resource can only belong to a single resource group.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="77d60-114">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-114">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="77d60-115">Hier haben Sie mehr über Azure-Ressourcengruppen erfahren. Lesen Sie nun grundlegende Informationen zum [Beschränken des Zugriffs auf Ressourcen](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-115">Now that you have learned about Azure resource groups, gain foundational knowledge [about restricting access to resources](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="77d60-116">Dieser Schritt gehört zwar nicht zur grundlegenden Einführungsphase, ist aber für die mittlere Einführungsphase relevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-116">Though it's not a part of the foundational adoption stage, it is important during the intermediate adoption stage.</span></span> <span data-ttu-id="77d60-117">Anschließend können Sie [Ihre erste Ressourcengruppe erstellen](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) und sich den [Entwurfsleitfaden für Azure-Ressourcengruppen](resource-group.md) ansehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d60-117">Then you can [create your first resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and review the [design guidance for Azure resource groups](resource-group.md).</span></span>
