---
title: "Erläuterungen: Was ist Azure Resource Manager?"
description: "Hier wird die interne Funktionsweise von Azure Resource Manager erläutert."
author: petertay
ms.openlocfilehash: 60f09901bdc4b292abd73335b78c7d56a76f27a6
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-what-is-azure-resource-manager"></a><span data-ttu-id="3bbac-103">Erläuterungen: Was ist Azure Resource Manager?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-103">Explainer: what is Azure Resource Manager?</span></span>

<span data-ttu-id="3bbac-104">In dem erläuternden Artikel [Wie funktioniert Azure?](azure-explainer.md) haben Sie die interne Architektur von Azure kennengelernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer, you learned about the internal architecture of Azure.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-105">Diese Architektur umfasst ein Front-End zum Hosten der verteilten Anwendungen, die interne Azure-Dienste verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-105">This architecture includes a front end that hosts the distributed applications that manage internal Azure services.</span></span>

<span data-ttu-id="3bbac-106">Das Azure-Front-End beinhaltet den Dienst Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-106">The Azure front end includes a service called Azure Resource Manager.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-107">Azure Resource Manager ist für den gesamten Lebenszyklus von in Azure gehosteten Ressourcen verantwortlich – von ihrer Erstellung bis hin zur Löschung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-107">Azure Resource Manager is responsible for the lifecycle of resources hosted in Azure from creation to deletion.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-108">Für die Interaktion mit Azure Resource Manager stehen verschiedene Tools zur Verfügung: Powershell, die Azure-Befehlszeilenschnittstelle, SDKs usw. Alle diese Tools sind jedoch lediglich Wrapper für eine von Azure Resource Manager gehostete RESTful-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-108">There are many ways to interact with Azure Resource Manager &mdash; using Powershell, the Azure command-line interface, SDKs &mdash; but each of these tools is simply a wrapper over a RESTful API hosted by Azure Resource Manager.</span></span>

<span data-ttu-id="3bbac-109">Die von Azure Resource Manager bereitgestellte RESTful-API ist eine konsistente Schnittstelle, die von einer Reihe von **Ressourcenanbietern** zur Verfügung gestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-109">The RESTful API provided by Azure Resource Manager is a consistent interface over a set of **resource providers**.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-110">Ressourcenanbieter sind einfach Azure-Dienste, die Ressourcen in Azure erstellen, lesen, aktualisieren und löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-110">Resource providers are simply Azure services that create, read, update, and delete resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-111">Die RESTful-API enthält Methoden für diese einzelnen Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-111">In fact, the RESTful API includes methods for each of these functions.</span></span> 

<span data-ttu-id="3bbac-112">Die RESTful-API benötigt ein Zugriffstoken für den Benutzer, eine **Abonnement-ID** und etwas Neues: eine **Ressourcengruppen-ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-112">The RESTful API requires an access token for the user, a **subscription ID**, and something new - a **resource group ID**.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-113">Ressourcengruppen werden im erläuternden Artikel zu [Ressourcengruppen](resource-group-explainer.md) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-113">We'll cover resource groups in the [resource group explainer](resource-group-explainer.md) article.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-114">Azure Resource Manager benötigt darüber hinaus die **Mandanten-ID**, die als Teil des Zugriffstoken codiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-114">Azure Resource Manager also requires the **tenant ID**, which is encoded as part of the access token.</span></span> 

<span data-ttu-id="3bbac-115">Wenn ein gültiger API-Aufruf zum Erstellen einer Ressource empfangen wird, sucht Azure Resource Manager nach Kapazität in der angegebenen Region und kopiert alle erforderlichen Dateien an einen Stagingspeicherort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-115">When a valid API call to create a resource is received, Azure Resource Manager finds capacity in the specified region and copies any required files to a staging location.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-116">Die Anforderung wird dann an den Fabric Controller im Rack gesendet, und der Fabric Controller ordnet die Ressourcen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-116">The request is then sent to the fabric controller in the rack, and the fabric controller allocates the resources.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-117">Der Fabric Controller antwortet auf die Anforderung mit einer Erfolgs- oder Fehlermeldung sowie einer **Ressourcen-ID** für die neu erstellte Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-117">The fabric controller responds to the request with a success or failure notification, along with a **resource ID** for the newly created resource.</span></span> <span data-ttu-id="3bbac-118">Diese vier IDs werden intern in Azure gespeichert und dienen zusammen als eindeutiger Bezeichner für eine bereitgestellte Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-118">These four IDs are stored internally in Azure and together serve as a unique identifier for a deployed resource.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3bbac-119">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="3bbac-120">Nachdem Sie nun eine Vorstellung von der internen Funktionsweise von Azure Resource Manager haben, lesen Sie den Artikel zu [Ressourcengruppen](resource-group-explainer.md), der Sie beim Erstellen Ihrer ersten Ressourcengruppe unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bbac-120">Now that you understand the internal functioning of Azure Resource Manager, learn [about resource groups](resource-group-explainer.md) to assist you in creating your first resource group.</span></span>
