---
title: "Erläuterungen: Was ist ein Azure Active Directory-Mandant?"
description: "Hier wird die interne Funktionsweise von Azure Active Directory für die Bereitstellung von Identity-as-a-Service (IDaaS) in Azure erläutert."
author: petertay
ms.openlocfilehash: ce5a33b92047e1f360eee8fcbc7a726bcf8cd19f
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-what-is-an-azure-active-directory-tenant"></a><span data-ttu-id="23734-103">Erläuterungen: Was ist ein Azure Active Directory-Mandant?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-103">Explainer: What is an Azure Active Directory tenant?</span></span>

<span data-ttu-id="23734-104">In dem erläuternden Artikel [Wie funktioniert Azure?](azure-explainer.md) haben Sie gelernt, dass es sich bei Azure um eine Sammlung von Servern und Netzwerkhardwarekomponenten handelt, auf denen im Auftrag von Benutzern virtualisierte Hardware und Software ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer article, you learned that Azure is a collection of servers and networking hardware running virtualized hardware and software on behalf of users.</span></span> <span data-ttu-id="23734-105">Darüber hinaus haben Sie erfahren, dass auf einigen dieser Server eine verteilte Orchestrierungsanwendung ausgeführt wird, um das Erstellen, Lesen, Aktualisieren und Löschen von Azure-Ressourcen zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-105">You also learned that some of these servers run a distributed orchestration application to manage creating, reading, updating, and deleting Azure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="23734-106">Wie zu erwarten, lässt Azure jedoch nicht für jeden Benutzer die Ausführung dieser Vorgänge für eine Ressource zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-106">However, as you would expect - Azure doesn't allow just anyone to perform one of these operations on a resource.</span></span> <span data-ttu-id="23734-107">Azure schränkt den Zugriff für diese Vorgänge mithilfe eines vertrauenswürdigen Diensts für digitale Identitäten namens **Azure Active Directory** (Azure AD) ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-107">Azure restricts access to these operations using a trusted digital identity service called **Azure Active Directory** (Azure AD).</span></span> <span data-ttu-id="23734-108">Azure AD speichert Benutzernamen, Kennwörter, Profildaten und andere Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-108">Azure AD stores user name, passwords, profile data, and other information.</span></span> <span data-ttu-id="23734-109">Azure AD-Benutzer sind in **Mandanten** segmentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-109">Azure AD users are segmented into **tenants**.</span></span> <span data-ttu-id="23734-110">Ein Mandant ist ein logisches Konstrukt, das eine sichere, dedizierte Instanz von Azure AD darstellt, die in der Regel einer Organisation zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-110">A tenant is a logical construct that represents a secure, dedicated instance of Azure AD typically associated with an organization.</span></span>

<span data-ttu-id="23734-111">Für die Erstellung eines Mandanten erfordert Azure ein **privilegiertes Konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-111">In order to create a tenant, Azure requires a **privileged account**.</span></span> <span data-ttu-id="23734-112">Dieses privilegierte Konto ist entweder mit einem Azure-Konto oder mit Enterprise Agreement verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-112">This privileged account is associated with either an Azure account or an enterprise agreement.</span></span> <span data-ttu-id="23734-113">Diese Konten sind Abrechnungskonstrukte, die nicht in Azure AD, sondern in einer äußert sicheren Abrechnungsdatenbank gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-113">Both of these are billing constructs and are not stored in Azure AD &mdash; these accounts are stored in a highly secure billing database.</span></span> 

<span data-ttu-id="23734-114">Nach der Erstellung des Mandanten wird eine **Mandanten-ID** für den Mandanten erstellt und in einer äußerst sicheren internen Azure AD-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-114">Once the tenant has been created, a **tenant ID** is generated for the tenant and saved in a highly secure internal Azure AD database.</span></span> <span data-ttu-id="23734-115">Der Besitzer eines privilegierten Kontos kann sich dann bei einem Azure-Portal anmelden und Benutzer zum neu erstellten Azure AD-Mandanten hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-115">A privileged account owner can then log in to an Azure portal and add users to the newly created Azure AD tenant.</span></span> 

<span data-ttu-id="23734-116">Die meisten Unternehmen besitzen bereits mindestens einen Identitätsverwaltungsdienst (in der Regel Active Directory Domain Services (AD DS)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-116">Most enterprises already have at least one identity management service, typically Active Directory Domain Services (AD DS).</span></span> <span data-ttu-id="23734-117">Azure AD kann Benutzeridentitäten aus AD DS synchronisieren oder einen Verbund mit ihnen erstellen, sodass Unternehmen die Identität nicht separat in den beiden Umgebungen verwalten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-117">Azure AD is capable of synchronizing or federating user identity from AD DS, so enterprises do not need to manage identity separately in the two environments.</span></span> <span data-ttu-id="23734-118">Dies wird in den Artikeln zur mittleren und fortgeschrittenen Einführungsphase für digitale Identität ausführlicher behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-118">This will be described in more detail in the intermediate and advanced adoption stage articles for digital identity.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="23734-119">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="23734-120">Sie haben hier Informationen zu Azure AD-Mandanten erhalten. In der grundlegenden Einführungsphase sollten Sie sich nun als Erstes mit dem [Einrichten eines Azure Active Directory-Mandanten][how-to-get-aad-tenant] vertraut machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-120">Now that you have learned about Azure AD tenants, the first step in the foundational adoption stage is to learn [how to get an Azure Active Directory tenant][how-to-get-aad-tenant].</span></span> <span data-ttu-id="23734-121">Sehen Sie sich anschließend den [Leitfaden zum Entwerfen von Azure AD-Mandanten](tenant.md) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23734-121">Then review the [design guidance for Azure AD tenants](tenant.md).</span></span>

<!-- Links -->
[how-to-get-aad-tenant]: /azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json