---
title: 'Anleitungen: Entwerfen eines Azure AD-Mandanten'
description: Leitfaden für den Entwurf von Azure-Mandanten im Rahmen einer Strategie für die grundlegende Cloudeinführung
author: telmosampaio
ms.openlocfilehash: 9ac52e9fd44bd8b9c777625002d5960f4f269be2
ms.sourcegitcommit: 29fbcb1eec44802d2c01b6d3bcf7d7bd0bae65fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/27/2018
---
# <a name="guidance-azure-ad-tenant-design"></a><span data-ttu-id="46b80-103">Anleitungen: Entwerfen eines Azure AD-Mandanten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-103">Guidance: Azure AD tenant design</span></span>

<span data-ttu-id="46b80-104">Ein Azure AD-Mandant stellt Dienste für digitale Identitäten und Namespaces für [Azure-Abonnements](subscription-explainer.md) bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-104">An Azure AD tenant provides digital identity services and namespaces used for one or more [Azure subscriptions](subscription-explainer.md).</span></span> <span data-ttu-id="46b80-105">Wenn Sie sich an die Struktur der grundlegenden Einführung halten, haben Sie bereits gelernt, wie Sie einen [Azure AD-Mandanten erhalten][how-to-get-aad-tenant].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-105">If you are following the foundational adoption outline, you have already learned [how to get an Azure AD tenant][how-to-get-aad-tenant].</span></span> 

## <a name="design-considerations"></a><span data-ttu-id="46b80-106">Überlegungen zum Entwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-106">Design considerations</span></span>

- <span data-ttu-id="46b80-107">In der grundlegenden Einführungsphase können Sie mit einem einzelnen Azure AD-Mandanten beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-107">At the foundational adoption stage, you can begin with a single Azure AD tenant.</span></span> <span data-ttu-id="46b80-108">Falls Ihre Organisation über ein Office 365-Abonnement oder Azure-Abonnement verfügt, besitzen Sie bereits einen Azure AD-Mandanten, den Sie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-108">If your organization has an existing Office 365 subscription or an Azure subscription, you already have an Azure AD tenant that you can use.</span></span> <span data-ttu-id="46b80-109">Verfügen Sie über keines dieser Abonnements, lesen Sie den Artikel zum [Einrichten eines Azure Active Directory-Mandanten][how-to-get-aad-tenant].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-109">If you do not have either or of these, you can learn more about [how to get an Azure AD tenant][how-to-get-aad-tenant].</span></span> 
- <span data-ttu-id="46b80-110">In der mittleren und fortgeschrittenen Einführungsphase erfahren Sie, wie Sie lokale Verzeichnisse mit Azure AD synchronisieren oder für lokale Verzeichnisse einen Verbund mit Azure AD einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-110">In the intermediate and advanced adoption stages, you will learn how to synchronize or federate on-premises directories with Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="46b80-111">Dies ermöglicht die Verwendung lokaler digitaler Identitäten in Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-111">This will allow you to use on-premises digital identity in Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="46b80-112">In der grundlegenden Phase fügen Sie jedoch neue Benutzer hinzu, die nur eine Identität in einem einzelnen Azure AD-Mandanten besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-112">However, at the foundational stage, you will be adding new users that only have identity your single Azure AD tenant.</span></span> <span data-ttu-id="46b80-113">Sie sind für die Verwaltung dieser Identitäten verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-113">You will be responsible for managing those identities.</span></span> <span data-ttu-id="46b80-114">Sie müssen beispielsweise neue Azure AD-Benutzer integrieren, Azure AD-Benutzer entfernen, die nicht mehr auf Azure-Ressourcen zugreifen dürfen, und andere Änderungen an Benutzerberechtigungen vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-114">For example, you will have to on-board new Azure AD users, off-board Azure AD users that you no longer wish to have access to Azure resources, and other changes to user permissions.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="46b80-115">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-115">Next Steps</span></span>

* <span data-ttu-id="46b80-116">Sie besitzen nun einen Azure AD-Mandanten. Erfahren Sie jetzt, wie Sie [einen Benutzer hinzufügen][azure-ad-add-user].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-116">Now that you have an Azure AD tenant, learn [how to add a user][azure-ad-add-user].</span></span> <span data-ttu-id="46b80-117">Wenn Sie neue Benutzer zu Ihrem Azure AD-Mandanten hinzugefügt haben, lesen Sie als Nächstes mehr zu [Azure-Abonnements](subscription-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b80-117">After you have added one or more new users to your Azure AD tenant, your next step is learning about [Azure subscriptions](subscription-explainer.md).</span></span>

<!-- Links -->

[azure-ad-add-user]: /azure/active-directory/add-users-azure-active-directory?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
[docs-manage-azure-ad]: /azure/active-directory/active-directory-administer?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
[docs-tenant]: /azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
[docs-associate-subscription]: /azure/active-directory/active-directory-how-subscriptions-associated-directory?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
[how-to-get-aad-tenant]: /azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
