---
title: Verarbeiten von CSV- und JSON-Dateien
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 02e684d562cfe555f9e3596ad0a2f1a00d05c7a7
ms.sourcegitcommit: 51f49026ec46af0860de55f6c082490e46792794
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/03/2018
---
# <a name="working-with-csv-and-json-files-for-data-solutions"></a><span data-ttu-id="f8f98-102">Verwenden von CSV- und JSON-Dateien für Datenlösungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-102">Working with CSV and JSON files for data solutions</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-103">CSV und JSON sind wahrscheinlich die am häufigsten verwendeten Formate für die Erfassung, den Austausch und die Speicherung unstrukturierter oder teilweise strukturierter Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-103">CSV and JSON are likely the most common formats used for ingesting, exchanging, and storing unstructured or semi-structured data.</span></span> 

## <a name="about-csv-format"></a><span data-ttu-id="f8f98-104">Informationen zum CSV-Format</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-104">About CSV format</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-105">Dateien vom Typ CSV (Comma-Separated Values, durch Trennzeichen getrennte Werte) werden häufig verwendet, um tabellarische Daten zwischen Systemen im Nur-Text-Format auszutauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-105">CSV (comma-separated values) files are commonly used to exchange tabular data between systems in plain text.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-106">Sie enthalten üblicherweise eine Kopfzeile mit den Spaltennamen für die Daten, werden ansonsten aber als teilweise strukturierte Dateien betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-106">They typically contain a header row that provides column names for the data, but are otherwise considered semi-structured.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-107">Das liegt daran, dass CSV-Dateien hierarchische oder relationale Daten nicht auf natürliche Weise darstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-107">This is due to the fact that CSVs cannot naturally represent hierarchical or relational data.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-108">Für Datenbeziehungen werden üblicherweise mehrere CSV-Dateien verwendet. Dabei werden Fremdschlüssel in Spalten einzelner oder mehrerer Dateien gespeichert, die Beziehungen zwischen diesen Dateien werden jedoch nicht durch das Format selbst ausgedrückt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-108">Data relationships are typically handled with multiple CSV files, where foreign keys are stored in columns of one or more files, but the relationships between those files are not expressed by the format itself.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-109">Dateien im CSV-Format können neben Kommas auch andere Trennzeichen wie etwa Tabulatoren oder Leerzeichen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-109">Files in CSV format may use other delimiters besides commas, such as tabs or spaces.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-110">Ungeachtet dieser Einschränkungen werden CSV-Dateien gern für den Datenaustausch verwendet, da sie von einer Vielzahl geschäftlicher, verbraucherorientierter und wissenschaftlicher Anwendungen unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-110">Despite their limitations, CSV files are a popular choice for data exchange, because they are supported by a wide range of business, consumer, and scientific applications.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-111">So können CSV-Dateien beispielsweise von Datenbank- und Tabellenkalkulationsprogrammen importiert und exportiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-111">For example, database and spreadsheet programs can import and export CSV files.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-112">Auch die meisten Batch- und Datenstrom-Verarbeitungsmodule wie Spark und Hadoop unterstützen die Serialisierung und Deserialisierung von Dateien im CSV-Format nativ und ermöglichen die Anwendung eines Schemas beim Lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-112">Similarly, most batch and stream data processing engines, such as Spark and Hadoop, natively support serializing and deserializing CSV-formatted files and offer ways to apply a schema on read.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-113">Die Verwendung der Daten wird durch die zur Verfügung stehenden Datenabfrageoptionen und die Möglichkeit, die Informationen zur schnelleren Verarbeitung in einem effizienteren Datenformat zu speichern, erleichtert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-113">This makes it easier to work with the data, by offering options to query against it and store the information in a more efficient data format for faster processing.</span></span>

## <a name="about-json-format"></a><span data-ttu-id="f8f98-114">Informationen zum JSON-Format</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-114">About JSON format</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-115">JSON-Daten (JavaScript Object Notation) werden als Schlüssel-Wert-Paare in einem teilweise strukturierten Format dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-115">JSON (JavaScript Object Notation) data is represented as key-value pairs in a semi-structured format.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-116">JSON wird häufig mit XML verglichen, da beide Daten in einem hierarchischen Format speichern können, in dem untergeordnete Daten zusammen mit übergeordneten Daten dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-116">JSON is often compared to XML, as both are capable of storing data in hierarchical format, with child data represented inline with its parent.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-117">Beide sind selbstbeschreibend und für Menschen lesbar, JSON-Dokumente sind jedoch in der Regel deutlich kleiner und werden daher besonders gerne für den Onlinedatenaustausch verwendet – insbesondere in Verbindung mit REST-basierten Webdiensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-117">Both are self-describing and human readable, but JSON documents tend to be much smaller, leading to their popular use in online data exchange, especially with the advent of REST-based web services.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8f98-118">Dateien im JSON-Format haben gegenüber CSV-Dateien mehrere Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-118">JSON-formatted files have several benefits over CSV:</span></span>

* <span data-ttu-id="f8f98-119">Bei JSON bleiben hierarchische Strukturen erhalten. Dies vereinfacht die Speicherung verwandter Daten in einem einzelnen Dokument sowie die Darstellung komplexer Beziehungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-119">JSON maintains hierarchical structures, making it easier to hold related data in a single document and represent complex relationships.</span></span>
* <span data-ttu-id="f8f98-120">Die meisten Programmiersprachen unterstützen die Deserialisierung von JSON in Objekte nativ oder stellen einfache JSON-Serialisierungsbibliotheken bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-120">Most programming languages provide native support for deserializing JSON into objects, or provide lightweight JSON serialization libraries.</span></span>
* <span data-ttu-id="f8f98-121">Dank der Unterstützung von Objektlisten lassen sich mit JSON chaotische Umwandlungen von Listen in ein relationales Datenmodell vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-121">JSON supports lists of objects, helping to avoid messy translations of lists into a relational data model.</span></span>
* <span data-ttu-id="f8f98-122">Das JSON-Dateiformat wird häufig für NoSQL-Datenbanken wie MongoDB, Couchbase und Azure Cosmos DB verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-122">JSON is a commonly used file format for NoSQL databases, such as MongoDB, Couchbase, and Azure Cosmos DB.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-123">Da ein Großteil der übertragenen Daten bereits im JSON-Format vorliegt, unterstützen die meisten webbasierten Programmiersprachen die Verwendung von JSON nativ oder über externe Bibliotheken für die Serialisierung und Deserialisierung von JSON-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-123">Since a lot of data coming across the wire is already in JSON format, most web-based programming languages support working with JSON natively, or through the use of external libraries to serialize and deserialize JSON data.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-124">Diese universelle Unterstützung des Formats hat zur Verwendung von JSON in logischen Formaten geführt – In Form von Datenstrukturdarstellung, Austauschformaten für heiße Daten und Datenspeicherung für kalte Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-124">This universal support for JSON has led to its use in logical formats through data structure representation, exchange formats for hot data, and data storage for cold data.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-125">Die JSON-Serialisierung und -Deserialisierung wird von vielen Batch- und Datenstrom-Verarbeitungsmodulen nativ unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-125">Many batch and stream data processing engines natively support JSON serialization and deserialization.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-126">Die Daten in JSON-Dokumenten werden zwar möglicherweise letztlich in leistungsoptimierteren Formaten wie Parquet oder Avro gespeichert, sie fungieren aber als alleingültige Rohdatenquelle, was für die erneute Verarbeitung der Daten nach Bedarf entscheidend ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-126">Though the data contained within JSON documents may ultimately be stored in a more performance-optimized formats, such as Parquet or Avro, it serves as the raw data for source of truth, which is critical for reprocessing the data as needed.</span></span>

## <a name="when-to-use-csv-or-json-formats"></a><span data-ttu-id="f8f98-127">Verwendung des CSV- oder des JSON-Formats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-127">When to use CSV or JSON formats</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-128">CSV-Dateien werden eher zum Exportieren und Importieren von Daten oder zur Verarbeitung für Analysen und Machine Learning verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-128">CSVs are more commonly used for exporting and importing data, or processing it for analytics and machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-129">Dateien im JSON-Format bieten die gleichen Vorteile, werden aber eher in Lösungen für den Austausch heißer Daten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-129">JSON-formatted files have the same benefits, but are more common in hot data exchange solutions.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-130">JSON-Dokumente werden häufig von webbasierten und mobilen Geräten, die Onlinetransaktionen ausführen, von IoT-Geräten (Internet of Things, Internet der Dinge) für die uni- oder bidirektionale Kommunikation oder von Clientanwendungen gesendet, die mit SaaS- und PaaS-Diensten oder serverlosen Architekturen kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-130">JSON documents are often sent by web and mobile devices performing online transactions, by IoT (internet of things) devices for one-way or bidirectional communication, or by client applications communicating with SaaS and PaaS services or serverless architectures.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8f98-131">Sowohl das CSV- als auch das JSON-Dateiformat vereinfacht den Austausch von Daten zwischen unterschiedlichen Systemen oder Geräten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-131">CSV and JSON file formats both make it easy to exchange data between dissimilar systems or devices.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-132">Ihre teilweise strukturierten Formate ermöglichen die flexible Übertragung nahezu jeglicher Art von Daten, und die universelle Unterstützung der Formate erleichtert ihre Verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-132">Their semi-structured formats allow flexibility in transferring almost any type of data, and universal support for these formats make them simple to work with.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-133">Wenn die verarbeiteten Daten zur effizienteren Abfrage in binären Formaten gespeichert werden, können beide als unformatierte alleingültige Quelle verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-133">Both can be used as the raw source of truth in cases where the processed data is stored in binary formats for more efficient querying.</span></span> 

## <a name="working-with-csv-and-json-data-in-azure"></a><span data-ttu-id="f8f98-134">Verwenden von CSV- und JSON-Daten in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-134">Working with CSV and JSON data in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-135">Azure bietet mehrere Lösungen für die Verwendung von CSV- und JSON-Dateien, um verschiedenste Anforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-135">Azure provides several solutions for working with CSV and JSON files, depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-136">Dateien dieser Art befinden sich in erster Linie in Azure Storage oder in Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-136">The primary landing place for these files is either Azure Storage or Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-137">Die meisten Azure-Dienste, die diese und andere textbasierte Dateien verwenden, sind in beide Objektspeicherdienste integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-137">Most Azure services that work with these and other text-based files integrate with either object storage service.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-138">In bestimmten Fällen sollen die Daten jedoch möglicherweise direkt in Azure SQL oder in einen anderen Datenspeicher importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-138">In some situations, however, you may opt to directly import the data into Azure SQL or some other data store.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-139">SQL Server unterstützt die Speicherung und Verwendung von JSON-Dokumenten nativ, was das [Importieren und Verarbeiten dieser Dateitypen](/sql/relational-databases/json/import-json-documents-into-sql-server) vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-139">SQL Server has native support for storing and working with JSON documents, which makes it easy to [import and process those types of files](/sql/relational-databases/json/import-json-documents-into-sql-server).</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-140">Mit einem Hilfsprogramm wie SQL Bulk Import können Sie ganz einfach [CSV-Dateien importieren](/sql/relational-databases/json/import-json-documents-into-sql-server).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-140">You can use a utility like SQL Bulk Import to easily [import CSV files](/sql/relational-databases/json/import-json-documents-into-sql-server).</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-141">Abhängig vom jeweiligen Szenario können Sie für die Daten eine [Batchverarbeitung](../big-data/batch-processing.md) oder eine [Echtzeitverarbeitung](../big-data/real-time-processing.md) durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-141">Depending on the scenario, you may perform [batch processing](../big-data/batch-processing.md) or [real-time processing](../big-data/real-time-processing.md) of the data.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="f8f98-142">Herausforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-142">Challenges</span></span>

<span data-ttu-id="f8f98-143">Bei der Verwendung dieser Formate müssen ein paar Punkte berücksichtigt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-143">There are some challenges to consider when working with these formats:</span></span>

* <span data-ttu-id="f8f98-144">Wenn das Datenmodell ganz ohne Einschränkungen verwendet wird, sind CSV- und JSON-Dateien anfällig für Datenbeschädigungen, sprich: Schlechte Ausgangsdaten führen zu schlechten Ergebnissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-144">Without any restraints on the data model, CSV and JSON files are prone to data corruption ("garbage in, garbage out").</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-145">So verfügt etwa keine der Dateien über ein Konzept für ein Datums-/Uhrzeitobjekt, wodurch in einem Datumsfeld beispielsweise „ABC123“ angegeben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-145">For instance, there's no notion of a date/time object in either file, so the file format does not prevent you from inserting "ABC123" in a date field, for example.</span></span>

* <span data-ttu-id="f8f98-146">Die Verwendung von CSV- und JSON-Dateien als Cold Storage-Lösung führt in Verbindung mit Big Data zu keinen guten Skalierungsergebnissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-146">Using CSV and JSON files as your cold storage solution does not scale well when working with big data.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-147">In den meisten Fällen können sie nicht in Partitionen für die parallele Verarbeitung aufgeteilt werden, und sie lassen sich auch nicht so gut komprimieren wie Binärformate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-147">In most cases, they cannot be split into partitions for parallel processing, and cannot be compressed as well as binary formats.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-148">Dies führt häufig dazu, dass die Daten in leseoptimierten Formaten wie Parquet und ORC (Optimized Row Columnar) verarbeitet und gespeichert werden, die auch Indizes und Inlinestatistiken zu den enthaltenen Daten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-148">This often leads to processing and storing this data into read-optimized formats such as Parquet and ORC (optimized row columnar), which also provide indexes and inline statistics about the data contained.</span></span>

* <span data-ttu-id="f8f98-149">Auf die teilweise strukturierten Daten muss unter Umständen ein Schema angewendet werden, um sie leichter abfragen und analysieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-149">You may need to apply a schema on the semi-structured data to make it easier to query and analyze.</span></span> <span data-ttu-id="f8f98-150">Hierzu müssen die Daten üblicherweise in einer anderen Form gespeichert werden, die die Datenspeicherungsanforderungen Ihrer Umgebung erfüllt (beispielsweise in einer Datenbank).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f98-150">Typically, this requires storing the data in another form that complies with your environment's data storage needs, such as within a database.</span></span>

