---
title: "Erweitern lokaler Datenlösungen auf die Cloud"
description: 
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 66fc225dc123202ba587d82f15ea0883e1bbf3b5
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/14/2018
---
# <a name="extending-on-premises-data-solutions-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="ee897-102">Erweitern lokaler Datenlösungen auf die Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-102">Extending on-premises data solutions to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-103">Wenn Organisationen Workloads und Daten in die Cloud verlagern, spielen ihre lokalen Datencenter häufig weiterhin eine wichtige Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-103">When organizations move workloads and data to the cloud, their on-premises datacenters often continue to play an important role.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-104">Der Begriff *Hybrid Cloud* bezieht sich auf eine Kombination aus Public Cloud und lokalen Rechenzentren, um eine integrierte IT-Umgebung zu schaffen, die beides umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-104">The term *hybrid cloud* refers to a combination of public cloud and on-premises data centers, to create an integrated IT environment that spans both.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-105">Manche Organisationen verwenden Hybrid Cloud, um ihr gesamtes Datencenter nach und nach in die Cloud zu migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-105">Some organizations use hybrid cloud as a path to migrate their entire datacenter to the cloud ove time.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-106">Andere Organisationen nutzen Clouddienste zur Erweiterung ihrer vorhandenen lokalen Infrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-106">Other organizations use cloud services to extend their existing on-premises infrastructure.</span></span> 

<span data-ttu-id="ee897-107">In diesem Artikel werden einige Überlegungen und bewährte Methoden im Zusammenhang mit der Verwaltung von Daten in einer Hybrid Cloud-Lösung beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-107">This article describes some considerations and best practices for managing data in a hybrid cloud solution,</span></span>

## <a name="when-to-use-a-hybrid-solution"></a><span data-ttu-id="ee897-108">Szenarien für eine Hybridlösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-108">When to use a hybrid solution</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-109">Eine Hybridlösung kann in folgenden Szenarien verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-109">Consider using a hybrid solution in the following scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="ee897-110">Als Übergangsstrategie während einer längerfristigen Migration zu einer vollständig nativen Cloudlösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-110">As a transition strategy during a longer-term migration to a fully cloud native solution.</span></span>
* <span data-ttu-id="ee897-111">Wenn bestimmte Daten oder Workloads aufgrund von Bestimmungen oder Richtlinien nicht in die Cloud verlagert werden dürfen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-111">When regulations or policies do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="ee897-112">Für Notfallwiederherstellung und Fehlertoleranz durch Replikation von Daten und Diensten zwischen lokalen und cloudbasierten Umgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-112">For disaster recovery and fault tolerance, by replicating data and services between on-premises and cloud environments.</span></span>
* <span data-ttu-id="ee897-113">Zur Verringerung der Wartezeit zwischen Ihrem lokalen Rechenzentrum und Remotestandorten durch Hosten eines Teils Ihrer Architektur in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-113">To reduce latency between your on-premises data center and remote locations, by hosting part of your architecture in Azure.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="ee897-114">Herausforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-114">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="ee897-115">Einrichtung einer Umgebung mit konsistenter Sicherheit, Verwaltung und Entwicklung sowie Vermeidung der mehrfachen Ausführung von Arbeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-115">Creating a consistent environment in terms of security, management, and development, and avoiding duplication of work.</span></span>

* <span data-ttu-id="ee897-116">Einrichtung einer zuverlässigen, sicheren Datenverbindung mit geringer Wartezeit zwischen lokaler und cloudbasierter Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-116">Creating a reliable, low latency and secure data connection between your on-premises and cloud environments.</span></span>

* <span data-ttu-id="ee897-117">Replikation Ihrer Daten und Anpassung von Anwendungen und Tools zur Verwendung der korrekten Datenspeicher innerhalb der jeweiligen Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-117">Replicating your data and modifying applications and tools to use the correct data stores within each environment.</span></span>

* <span data-ttu-id="ee897-118">Schutz und Verschlüsselung von in der Cloud gehosteten Daten, auf die über die lokale Umgebung zugegriffen wird (oder umgekehrt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-118">Securing and encrypting data that is hosted in the cloud but accessed from on-premises, or vice versa.</span></span>

## <a name="on-premises-data-stores"></a><span data-ttu-id="ee897-119">Lokale Datenspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-119">On-premises data stores</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-120">Zu lokalen Datenspeichern zählen Datenbanken und Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-120">On-premises data stores include databases and files.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-121">Es sind verschiedene Gründe denkbar, warum diese in der lokalen Umgebung verbleiben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-121">There may be several reasons to keep these local.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-122">Bestimmte Daten oder Workloads dürfen möglicherweise aufgrund von Bestimmungen oder Richtlinien nicht in die Cloud verlagert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-122">There there may be regulations or policies that do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-123">Eine lokale Platzierung kann aufgrund von Bedenken im Bereich Datenhoheit, Datenschutz oder Datensicherheit bevorzugt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-123">Data sovereignty, privacy, or security concerns may favor on-premises placement.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-124">Während einer Migration sollen möglicherweise einige Daten für eine noch nicht migrierte Anwendung in der lokalen Umgebung verbleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-124">During a migration, you may want to keep some data local to an application that hasn't been migrated yet.</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-125">Berücksichtigen Sie folgende Aspekte, wenn Sie Anwendungsdaten in einer Public Cloud platzieren möchten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-125">Considerations in placing application data in a public cloud include:</span></span>

* <span data-ttu-id="ee897-126">**Kosten:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-126">**Cost**.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-127">Die Kosten für Speicher in Azure können deutlich geringer sein als die Kosten für Speicher mit ähnlichen Eigenschaften in einem lokalen Datencenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-127">The cost of storage in Azure can be significantly lower than the cost of maintaining storage with similar characteristics in an on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-128">Da viele Unternehmen natürlich bereits in High-End-SANs investiert haben, kommen diese Kostenvorteile unter Umständen erst so richtig zur Geltung, wenn die vorhandene Hardware älter wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-128">Of course, many companies have existing investments in high-end SANs, so these cost advantages may not reach full fruition until existing hardware ages out.</span></span>
* <span data-ttu-id="ee897-129">**Elastische Skalierung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-129">**Elastic scale**.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-130">Die Planung und Bewältigung von Datenkapazitätszuwächsen in einer lokalen Umgebung kann eine echte Herausforderung sein. Dies gilt insbesondere dann, wenn das Datenwachstum nur schwer vorhersagbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-130">Planning and managing data capacity growth in an on-premises environment can be challenging, particularly when data growth is difficult to predict.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-131">In diesem Fall können Anwendungen von der bedarfsgerechten Kapazität sowie vom nahezu unbegrenzten Speicherplatz in der Cloud profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-131">These applications can take advantage of the capacity-on-demand and virtually unlimited storage available in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-132">Für Anwendungen mit Datasets, deren Größe sich nicht sonderlich stark verändert, ist dieser Aspekt weniger relevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-132">This consideration is less relevant for applications that consist of relatively static sized datasets.</span></span>
* <span data-ttu-id="ee897-133">**Notfallwiederherstellung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-133">**Disaster recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-134">In Azure gespeicherte Daten können automatisch innerhalb einer Azure-Region und über verschiedene geografische Regionen hinweg repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-134">Data stored in Azure can be automatically replicated within an Azure region and across geographic regions.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-135">In Hybridumgebungen können diese Technologien für die Replikation zwischen lokalen und cloudbasierten Datenspeichern verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-135">In hybrid environments, these same technologies can be used to replicate between on-premises and cloud-based data stores.</span></span>

## <a name="extending-data-stores-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="ee897-136">Erweitern von Datenspeichern auf die Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-136">Extending data stores to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-137">Lokale Datenspeicher können auf verschiedene Weise auf die Cloud erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-137">There are several options for extending on-premises data stores to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-138">Eine Option ist die Verwendung lokaler und cloudbasierter Replikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-138">One option is to have on-premises and cloud replicas.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-139">Dadurch kann zwar eine hohe Fehlertoleranz erreicht werden, ggf. sind jedoch Änderungen an Anwendungen erforderlich, damit im Falle eines Failovers eine Verbindung mit dem richtigen Datenspeicher hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-139">This can help achieve a high level of fault tolerance, but may require making changes to applications to connect to the appropriate data store in the event of a failover.</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-140">Eine andere Möglichkeit ist die Verlagerung eines Teils der Daten in den Cloudspeicher, während die aktuelleren oder häufiger verwendeten Daten in der lokalen Umgebung verbleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-140">Another option is to move a portion of the data to cloud storage, while keeping the more current or more highly accessed data on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-141">Diese Methode kann eine kostengünstigere Option für die langfristige Speicherung darstellen sowie die Antwortzeiten beim Datenzugriff durch Verkleinerung Ihres operativen Datasets verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-141">This method can provide a more cost-effective option for long-term storage, as well as improve data access response times by reducing your operational data set.</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-142">Eine dritte Möglichkeit wäre, alle Daten in der lokalen Umgebung zu belassen und Cloud Computing für das Hosten von Anwendungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-142">A third option is to keep all data on-premises, but use cloud computing to host applications.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-143">In diesem Fall wird die Anwendung in der Cloud gehostet und über eine sichere Verbindung mit Ihrem lokalen Datenspeicher verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-143">To do this, you would host your application in the cloud and connect it to your on-premises data store over a secure connection.</span></span> 

## <a name="azure-stack"></a><span data-ttu-id="ee897-144">Azure Stack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-144">Azure Stack</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-145">[Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/) kann als umfassende Hybrid Cloud-Lösung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-145">For a complete hybrid cloud solution, consider using [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span></span> <span data-ttu-id="ee897-146">Azure Stack ist eine Hybrid Cloud-Plattform, mit der Sie Azure-Dienste aus Ihrem Datencenter bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-146">Azure Stack is a hybrid cloud platform that lets you provide Azure services from your datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-147">Dies trägt zur Wahrung der Konsistenz zwischen lokaler Umgebung und Azure bei, da hierbei identische Tools verwendet werden und keine Codeänderungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-147">This helps maintain consistency between on-premises and Azure, by using identical tools and requiring no code changes.</span></span> 

<span data-ttu-id="ee897-148">Im Anschluss folgen einige Anwendungsfälle für Azure und Azure Stack:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-148">The following are some use cases for Azure and Azure Stack:</span></span>

* <span data-ttu-id="ee897-149">**Edgelösungen und nicht vernetzte Lösungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-149">**Edge and disconnected solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-150">Werden Sie den Anforderungen im Hinblick auf Wartezeit und Konnektivität gerecht, indem Sie Daten lokal in Azure Stack verarbeiten und dann zur weiteren Analyse in Azure aggregieren, und verwenden Sie dabei in beiden Systemen eine gemeinsame Anwendungslogik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-150">Address latency and connectivity requirements by processing data locally in Azure Stack and then aggregating in Azure for further analytics, with common application logic across both.</span></span> 
* <span data-ttu-id="ee897-151">**Cloudanwendungen, die verschiedene Bestimmungen erfüllen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-151">**Cloud applications that meet varied regulations**.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-152">Entwickeln Sie Anwendungen in Azure, und stellen Sie sie dort bereit – mit der Flexibilität, die gleichen Anwendungen lokal in Azure Stack bereitzustellen, um gesetzliche oder richtlinienbasierte Anforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-152">Develop and deploy applications in Azure, with the flexibility to deploy the same applications on-premises on Azure Stack to meet regulatory or policy requirements.</span></span>
* <span data-ttu-id="ee897-153">**Lokales Cloudanwendungsmodell:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-153">**Cloud application model on-premises**.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-154">Verwenden Sie Azure, um vorhandene Anwendungen zu aktualisieren und zu erweitern oder um neue Anwendungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-154">Use Azure to update and extend existing applications or build new ones.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-155">Nutzen Sie konsistente DevOps-Prozesse in Azure (in der Cloud) sowie lokal (in Azure Stack).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-155">Use a consistent DevOps processes across Azure in the cloud and Azure Stack on-premises.</span></span>

## <a name="sql-server-data-stores"></a><span data-ttu-id="ee897-156">SQL Server-Datenspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-156">SQL Server data stores</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-157">Wenn Sie SQL Server lokal ausführen, können Sie den Microsoft Azure Blob Storage-Dienst zum Sichern und Wiederherstellen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-157">If you are running SQL Server on-premises, you can use Microsoft Azure Blob Storage service for backup and restore.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-158">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server-Sicherung und -Wiederherstellung mit dem Microsoft Azure Blob Storage Service](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-158">For more information, see [SQL Server Backup and Restore with Microsoft Azure Blob Storage Service](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span></span> <span data-ttu-id="ee897-159">Dadurch erhalten Sie unbegrenzten externen Speicherplatz und können die gleichen Sicherungen sowohl für die lokal ausgeführte SQL Server-Instanz als auch für eine auf einem virtuellen Computer in Azure ausgeführte SQL Server-Instanz verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-159">This capability gives you limitless off-site storage, and the ability to share the same backups between SQL Server running on-premises and SQL Server running in a virtual machine in Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="ee897-160">[Azure SQL-Datenbank](/azure/sql-database/) ist eine verwaltete relationale Datenbank als Dienst (Database-as-a-Service, DaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-160">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/) is a managed relational database-as-a service.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-161">Da Azure SQL-Datenbank das Microsoft SQL Server-Modul verwendet, können Anwendungen mit beiden Technologien auf die gleiche Weise auf Daten zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-161">Because Azure SQL Database uses the Microsoft SQL Server Engine, applications can access data in the same way with both technologies.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-162">Azure SQL-Datenbank kann praktischerweise auch mit SQL Server kombiniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-162">Azure SQL Database can also be combined with SQL Server in useful ways.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-163">So kann eine Anwendung beispielsweise mit dem Feature [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) auf ein Element zugreifen, das wie eine einzelne Tabelle in einer SQL Server-Datenbank aussieht, während einige oder alle Zeilen dieser Tabelle unter Umständen in Azure SQL-Datenbank gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-163">For example, the [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) feature lets an application access what looks like a single table in a SQL Server database while some or all rows of that table might be stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-164">Daten, die für einen bestimmten Zeitraum nicht genutzt wurden, werden von dieser Technologie automatisch in die Cloud verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-164">This technology automatically moves data that's not accessed for a defined period of time to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-165">Für Anwendungen, die diese Daten lesen, ist nicht feststellbar, dass Daten in die Cloud verschoben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-165">Applications reading this data are unaware that any data has been moved to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-166">Die Verwaltung von Datenspeichern in der lokalen Umgebung und in der Cloud ist nicht immer einfach, wenn die Daten synchronisiert bleiben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-166">Maintaining data stores on-premises and in the cloud can be challenging when you desire to keep the data synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-167">Hierzu können Sie [SQL-Datensynchronisierung](/azure/sql-database/sql-database-sync-data) verwenden – einen Dienst, der auf Azure SQL-Datenbank basiert und mit dem Sie die ausgewählten Daten bidirektional über mehrere Azure SQL-Datenbanken und SQL Server-Instanzen hinweg synchronisieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-167">You can address this with [SQL Data Sync](/azure/sql-database/sql-database-sync-data), a service built on Azure SQL Database that lets you synchronize the data you select, bi-directionally across multiple Azure SQL databases and SQL Server instances.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-168">Mit der Datensynchronisierung können Sie zwar problemlos Daten in verschiedenen Datenspeichern auf dem neuesten Stand halten, sie sollte jedoch nicht für die Notfallwiederherstellung oder für die Migration von der lokalen SQL Server-Instanz zu Azure SQL-Datenbank verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-168">While Data Sync makes it easy to keep your data up-to-date across these various data stores, it should not be used for disaster recovery or for migrating from on-premises SQL Sever to Azure SQL Database.</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-169">Für die Notfallwiederherstellung und Geschäftskontinuität können Sie [AlwaysOn-Verfügbarkeitsgruppen](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) verwenden, um Daten zwischen mehreren Instanzen von SQL Server zu replizieren, die ggf. auf virtuellen Azure-Computern in einer anderen geografischen Region ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-169">For disaster recovery and business continuity, you can use [AlwaysOn Availability Groups](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) to replicate data across two or more instances of SQL Server, some of which can be running on Azure virtual machines in another geographic region.</span></span>

## <a name="network-shares-and-file-based-data-stores"></a><span data-ttu-id="ee897-170">Netzwerkfreigaben und dateibasierte Datenspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-170">Network shares and file-based data stores</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-171">In einer Hybrid Cloud-Architektur behalten Organisation neuere Dateien meist in der lokalen Umgebung und archivieren ältere Dateien in der Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-171">In a hybrid cloud architecture, it is common for an organization to keep newer files on-premises while archiving older files to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-172">Dies wird gelegentlich als Datei-Tiering bezeichnet. Hierbei kann nahtlos auf beide Sätze von Dateien (lokal und in der Cloud gehostet) zugegriffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-172">This is sometimes called file tiering, where there is seamless access to both sets of files, on-premises and cloud-hosted.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-173">Dieser Ansatz minimiert die Auslastung der Netzwerkbandbreite und beschleunigt den Zugriff auf neuere Dateien, die wahrscheinlich häufiger genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-173">This approach helps to minimize network bandwidth usage and access times for newer files, which are likely to be accessed the most often.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-174">Gleichzeitig profitieren Sie bei archivierten Daten von den Vorteilen des cloudbasierten Speichers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-174">At the same time, you get the benefits of cloud-based storage for archived data.</span></span> 

<span data-ttu-id="ee897-175">Manche Organisationen möchten ggf. auch ihre Netzwerkfreigaben vollständig in die Cloud verlagern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-175">Organizations may also wish to move their network shares entirely to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-176">Dies kann beispielsweise wünschenswert sein, wenn sich die Anwendungen, die darauf zugreifen, ebenfalls in der Cloud befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-176">This would be desirable, for example, if the applications that access them are also located in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-177">Zur Implementierung können Tools für die [Datenorchestrierung](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-177">This procedure can be done using [data orchestration](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) tools.</span></span>


<span data-ttu-id="ee897-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) bietet die umfassendste integrierte Speicherlösung zur Verwaltung von Speicheraufgaben zwischen lokalen Geräten und Azure-Cloudspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) offers the most complete integrated storage solution for managing storage tasks between your on-premises devices and Azure cloud storage.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-179">StorSimple ist eine effiziente, kostengünstige und einfach zu verwaltende Storage Area Network (SAN)-Lösung, mit der viele der Probleme und Kosten vermieden werden, die mit der Datenspeicherung und dem Datenschutz im Unternehmen verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-179">StorSimple is an efficient, cost-effective, and easily manageable storage area network (SAN) solution that eliminates many of the issues and expenses associated with enterprise storage and data protection.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-180">Die Lösung verwendet das proprietäre Gerät der StorSimple 8000-Serie, kann in Clouddienste integriert werden und stellt einen Satz integrierter Verwaltungstools bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-180">It uses the proprietary StorSimple 8000 series device, integrates with cloud services, and provides a set of integrated management tools.</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-181">Eine weitere Möglichkeit zur Verwendung lokaler Netzwerkfreigaben mit cloudbasiertem Dateispeicher ist [Azure Files](/azure/storage/files/storage-files-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-181">Another way to use on-premises network shares alongside cloud-based file storage is with [Azure Files](/azure/storage/files/storage-files-introduction).</span></span> <span data-ttu-id="ee897-182">Azure Files bietet vollständig verwaltete Dateifreigaben, auf die Sie über das standardmäßige [SMB-Protokoll](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (Server Message Block; manchmal auch CIFS genannt) zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-182">Azure Files offers fully managed file shares that you can access with the standard [Server Message Block](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (SMB) protocol (sometimes referred to as CIFS).</span></span> <span data-ttu-id="ee897-183">Azure Files kann als Dateifreigabe auf Ihrem lokalen Computer eingebunden oder mit vorhandenen Anwendungen verwendet werden, die auf lokale Dateien oder auf Dateien in einer Netzwerkfreigabe zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-183">You can mount Azure Files as a file share on your local computer, or use them with existing applications that access local or network share files.</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-184">Dateifreigaben in Azure Files können mithilfe von [Azure File Sync](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning) mit Ihren lokalen Windows-Servern synchronisiert werden. Mit Azure File Sync können Sie Dateien zwischen Ihrem lokalen Dateiserver und Azure Files aufteilen, was ein großer Vorteil ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-184">To synchronize file shares in Azure Files with your on-premises Windows Servers, use [Azure File Sync](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). One major benefit of Azure File Sync is the ability to tier files between your on-premises file server and Azure Files.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-185">So können Sie sicherstellen, dass nur die neuesten und zuletzt verwendeten Dateien in der lokalen Umgebung verbleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-185">This lets you keep only the newest and most recently accessed files locally.</span></span> 

<span data-ttu-id="ee897-186">Weitere Informationen finden Sie unter [Entscheidung zwischen Azure-Blobs, Azure Files und Azure-Datenträger](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-186">For more information, see [Deciding when to use Azure Blob storage, Azure Files, or Azure Disks](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span></span>

## <a name="hybrid-networking"></a><span data-ttu-id="ee897-187">Hybrid Networking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-187">Hybrid networking</span></span>

<span data-ttu-id="ee897-188">In diesem Artikel standen Hybriddatenlösungen im Mittelpunkt. Eine weitere Überlegung ist jedoch, wie Sie Ihr lokales Netzwerk auf Azure erweitern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-188">This article focused on hybrid data solutions, but another consideration is how to extend your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="ee897-189">Weitere Informationen zu diesem Aspekt von Hybridlösungen finden Sie in den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-189">For more information about this aspect of hybrid solutions, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="ee897-190">Auswählen einer Lösung zum Herstellen einer Verbindung zwischen einem lokalen Netzwerk und Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-190">Choose a solution for connecting an on-premises network to Azure</span></span>](../../reference-architectures/hybrid-networking/considerations.md)
- [<span data-ttu-id="ee897-191">Verbinden eines lokalen Netzwerks mit Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee897-191">Hybrid network reference architectures</span></span>](../../reference-architectures/hybrid-networking/index.md)

