---
title: "Schützen von Datenlösungen"
description: 
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 57897c31a8abdcd801874bf92d60360f7a80d1fa
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/14/2018
---
# <a name="securing-data-solutions"></a><span data-ttu-id="40f86-102">Schützen von Datenlösungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-102">Securing data solutions</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-103">Viele, die Daten in der Cloud bereitstellen, machen sich Gedanken über die erhöhte Zugänglichkeit der Daten sowie über neue Möglichkeiten zum Schutz dieser Daten – insbesondere, wenn bislang ausschließlich lokale Datenspeicher verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-103">For many, making data accessible in the cloud, particularly when transitioning from working exclusively in on-premises data stores, can cause some concern around increased accessibility to that data and new ways in which to secure it.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="40f86-104">Herausforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-104">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="40f86-105">Zentralisierung der Überwachung und Analyse gespeicherter Sicherheitsereignisse aus zahlreichen Protokollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-105">Centralizing the monitoring and analysis of security events stored in numerous logs.</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-106">Implementierung von Verschlüsselung und Autorisierungsverwaltung für Ihre Anwendungen und Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-106">Implementing encryption and authorization management across your applications and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-107">Gewährleistung einer funktionierenden Identitätsverwaltung für alle Ihre Lösungskomponenten (sowohl lokal als auch in der Cloud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-107">Ensuring that centralized identity management works across all of your solution components, whether on-premises or in the cloud.</span></span>

## <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="40f86-108">Datenschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-108">Data Protection</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-109">Der erste Schritt beim Schutz von Informationen besteht darin, die zu schützenden Informationen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-109">The first step to protecting information is identifying what to protect.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-110">Entwickeln Sie klare, einfache und deutlich kommunizierte Richtlinien, um die wichtigsten Datenressourcen zu identifizieren, zu schützen und zu überwachen – ganz gleich, wo sich diese befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-110">Develop clear, simple, and well-communicated guidelines to identify, protect, and monitor the most important data assets anywhere they reside.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-111">Richten Sie für Ressourcen, die für die Mission oder Rentabilität des Unternehmens besonders wichtig sind, den bestmöglichen Schutz ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-111">Establish the strongest protection for assets that have a disproportionate impact on the organization's mission or profitability.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-112">Diese Ressourcen werden als HVAs (High Value Assets) bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-112">These are known as high value assets, or HVAs.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-113">Führen Sie strikte Analysen für den HVA-Lebenszyklus und für Sicherheitsabhängigkeiten durch, und richten Sie geeignete Sicherheitskontrollen und -bedingungen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-113">Perform stringent analysis of HVA lifecycle and security dependencies, and establish appropriate security controls and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-114">Identifizieren und klassifizieren Sie analog dazu sensible Ressourcen, und definieren Sie die Technologien und Prozesse zur automatischen Anwendung von Sicherheitskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-114">Similarly, identify and classify sensitive assets, and define the technologies and processes to automatically apply security controls.</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-115">Überlegen Sie sich nach der Identifizierung der zu schützenden Daten, wie Sie sie *in Ruhe* und *während der Übertragung* schützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-115">Once the data you need to protect has been identified, consider how you will protect the data *at rest* and data *in transit*.</span></span>

* <span data-ttu-id="40f86-116">**Ruhende Daten:** Daten, die sich statisch auf physischen Medien (magnetischer oder optischer Datenträger) befinden – lokal oder in der Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-116">**Data at rest**: Data that exists statically on physical media, whether magnetic or optical disk, on premises or in the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-117">**Übertragene Daten:** Daten, die zwischen Komponenten, Speicherorten oder Programmen übertragen werden – beispielsweise über das Netzwerk, über einen Service Bus (aus der lokalen Umgebung in die Cloud oder umgekehrt) oder während eines Eingabe-/Ausgabeprozesses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-117">**Data in transit**: Data while it is being transferred between components, locations or programs, such as over the network, across a service bus (from on-premises to cloud and vice-versa), or during an input/output process.</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-118">Weitere Informationen zum Schutz ruhender Daten sowie zum Schutz von Daten während der Übertragung finden Sie unter [Empfohlene Vorgehensweisen für Datensicherheit und Verschlüsselung in Azure](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-118">To learn more about protecting your data at rest or in transit, see [Azure Data Security and Encryption Best Practices](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span></span>

## <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="40f86-119">Zugriffssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-119">Access Control</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-120">Um Ihre Daten in der Cloud zu schützen, benötigen Sie eine Kombination aus Identitätsverwaltung und Zugriffssteuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-120">Central to protecting your data in the cloud is a combination of identity management and access control.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-121">Angesichts der Vielfalt und Art von Clouddiensten sowie der zunehmenden Beliebtheit von [Hybrid Cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md) sollten Sie bei der Identitäts- und Zugriffssteuerung einige wichtige Punkte berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-121">Given the variety and type of cloud services, as well as the rising popularity of [hybrid cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), there are several key practices you should follow when it comes to identity and access control:</span></span>

* <span data-ttu-id="40f86-122">Zentralisieren Sie Ihre Identitätsverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-122">Centralize your identity management.</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-123">Ermöglichen Sie einmaliges Anmelden (Single Sign-On, SSO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-123">Enable Single Sign-On (SSO).</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-124">Stellen Sie eine Kennwortverwaltung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-124">Deploy password management.</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-125">Erzwingen Sie für Benutzer die mehrstufige Authentifizierung (Multi-Factor Authentication, MFA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-125">Enforce multi-factor authentication (MFA) for users.</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-126">Verwenden Sie die rollenbasierte Zugriffssteuerung (Role-Based Access Control, RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-126">Use role based access control (RBAC).</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-127">Konfigurieren Sie Richtlinien für bedingten Zugriff. Diese erweitern das klassische Konzept der Benutzeridentität um zusätzliche Eigenschaften wie den Standort des Benutzers, den Gerätetyp und die Patchebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-127">Conditional Access Policies should be configured, which enhances the classic concept of user identity with additional properties related to user location, device type, patch level, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-128">Steuern Sie Standorte, an denen Ressourcen erstellt werden, mit Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-128">Control locations where resources are created using resource manager.</span></span>
* <span data-ttu-id="40f86-129">Überwachen Sie die Umgebung aktiv auf verdächtige Aktivitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-129">Actively monitor for suspicious activities</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Azure-Identitätsverwaltung und Sicherheit der Zugriffssteuerung – Bewährte Methoden](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-130">For more information, see [Azure Identity Management and access control security best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span></span>

## <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="40f86-131">Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-131">Auditing</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-132">Zusätzlich zur bereits erwähnten Identitäts- und Zugriffsüberwachung sollten die Dienste und Anwendungen, die Sie in der Cloud verwenden, sicherheitsrelevante Ereignisse generieren, die Sie überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-132">Beyond the identity and access monitoring previously mentioned, the services and applications that you use in the cloud should be generating security-related events that you can monitor.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-133">Die größte Herausforderung bei der Überwachung dieser Ereignisse ist die Bewältigung der Menge an Protokollen, um potenzielle Probleme zu vermeiden und bereits aufgetretene Probleme zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-133">The primary challenge to monitoring these events is handling the quantities of logs , in order to avoid potential problems or troubleshoot past ones.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-134">Cloudbasierte Anwendungen umfassen häufig zahlreiche dynamische Komponenten, von denen die meisten ein gewisses Maß an Protokollierungs- und Telemetriedaten erzeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-134">Cloud-based applications tend to contain many moving parts, most of which generate some level of logging and telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-135">Verwenden Sie eine zentrale Überwachung und Analyse, um diese Informationsflut zu bewältigen und zu interpretieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-135">Use centralized monitoring and analysis to help you manage and make sense of the large amount of information.</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Azure-Protokollierung und -Überwachung](/azure/security/azure-log-audit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-136">For more information, see [Azure Logging and Auditing](/azure/security/azure-log-audit).</span></span>



## <a name="securing-data-solutions-in-azure"></a><span data-ttu-id="40f86-137">Schützen von Datenlösungen in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-137">Securing data solutions in Azure</span></span>

### <a name="encryption"></a><span data-ttu-id="40f86-138">Verschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-138">Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-139">**Virtuelle Computer:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-139">**Virtual machines**.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-140">Verwenden Sie [Azure Disk Encryption](/azure/security/azure-security-disk-encryption), um die angefügten Datenträger von virtuellen Windows- oder Linux-Computern zu verschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-140">Use [Azure Disk Encryption](/azure/security/azure-security-disk-encryption) to encrypt the attached disks on Windows or Linux VMs.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-141">Die Lösung kann in [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) integriert werden, um die Steuerung und Verwaltung der Datenträger-Verschlüsselungsschlüssel und -geheimnisse zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-141">This solution integrates with [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) to control and manage the disk-encryption keys and secrets.</span></span> 

<span data-ttu-id="40f86-142">**Azure Storage:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-142">**Azure Storage**.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-143">Verwenden Sie [Azure Storage Service Encryption](/azure/storage/common/storage-service-encryption), um ruhende Daten in Azure Storage automatisch zu verschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-143">Use [Azure Storage Service Encryption](/azure/storage/common/storage-service-encryption) to automatically encrypt data at rest in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-144">Verschlüsselung, Entschlüsselung und Schlüsselverwaltung sind für Benutzer vollständig transparent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-144">Encryption, decryption, and key management are totally transparent to users.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-145">Durch eine clientseitige Verschlüsselung mit Azure Key Vault können Daten auch während der Übertragung geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-145">Data can also be secured in transit by using client-side encryption with Azure Key Vault.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-146">Weitere Informationen finden Sie unter [Clientseitige Verschlüsselung und Azure Key Vault für Microsoft Azure Storage](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-146">For more information, see [Client-Side Encryption and Azure Key Vault for Microsoft Azure Storage](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-147">**SQL Database** und **Azure SQL Data Warehouse:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-147">**SQL Database** and **Azure SQL Data Warehouse**.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-148">Verwenden Sie [Transparent Data Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE), um Ihre Datenbanken, die dazugehörigen Sicherungen und die Transaktionsprotokolldateien in Echtzeit zu verschlüsseln und zu entschlüsseln, ohne Änderungen an Ihren Anwendung vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-148">Use [Transparent Data Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE)  to perform real-time encryption and decryption of your databases, associated backups, and transaction log files without requiring any changes to your applications.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-149">SQL-Datenbank kann auch [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) verwenden, um sensible Daten auf dem Server (ruhende Daten), auf dem Weg zwischen Client und Server sowie während der Verwendung zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-149">SQL Database can also use [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) to help protect sensitive data at rest on the server, during movement between client and server, and while the data is in use.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-150">Die Always Encrypted-Verschlüsselungsschlüssel können mit Azure Key Vault gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-150">You can use Azure Key Vault to store your Always Encrypted encryption keys.</span></span> 

### <a name="rights-management"></a><span data-ttu-id="40f86-151">Rights Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-151">Rights management</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) ist ein cloudbasierter Dienst, der Verschlüsselungs-, Identitäts- und Autorisierungsrichtlinien zum Schutz von Dateien und E-Mails verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) is a cloud-based service that uses encryption, identity, and authorization policies to secure files and email.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-153">Er kann geräteübergreifend auf Smartphones, Tablets und PCs verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-153">It works across multiple devices—phones, tablets, and PCs.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-154">Da der Schutz auch dann an die Daten gebunden bleibt, wenn diese Ihre Organisation verlassen, können Informationen sowohl innerhalb als auch außerhalb Ihrer Organisation geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-154">Information can be protected both within your organization and outside your organization because that protection remains with the data, even when it leaves your organization's boundaries.</span></span>

### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="40f86-155">Zugriffssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-155">Access control</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-156">Verwenden Sie die [rollenbasierte Zugriffssteuerung](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (Role-Based Access Control, RBAC), um den Zugriff auf Azure-Ressourcen auf der Grundlage von Benutzerrollen zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-156">Use [Role-Based Access Control](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (RBAC) to restrict access to Azure resources based on user roles.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-157">Wenn Sie Active Directory lokal verwenden, können Sie Benutzern per [Synchronisierung mit Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) eine auf ihrer lokalen Identität basierende Cloudidentität zur Verfügung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-157">If you are using Active Directory on-premises, you can [synchronize with Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) to provide users with a cloud identity based on their on-premises identity.</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-158">Verwenden Sie den [bedingten Zugriff in Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal), um den Anwendungszugriff in Ihrer Umgebung auf der Grundlage bestimmter Bedingungen zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-158">Use [Conditional access in Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) to enforce controls on the access to applications in your environment based on specific conditions.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-159">Ein Beispiel für eine solche Richtlinienanweisung wäre etwa: _Wenn Auftragnehmer versuchen, über nicht vertrauenswürdige Netzwerke auf unsere Cloud-Apps zuzugreifen, soll der Zugriff blockiert werden._</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-159">For example, your policy statement could take the form of: _When contractors are trying to access our cloud apps from networks that are not trusted, then block access_.</span></span> 

<span data-ttu-id="40f86-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) kann Sie bei der Verwaltung, Steuerung und Überwachung Ihrer Benutzer sowie der Aufgaben unterstützen, die sie mit ihren Administratorrechten ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) can help you manage, control, and monitor your users and what sorts of tasks they are performing with their admin privileges.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-161">Dies ist ein wichtiger Schritt, um einzuschränken, wer in Ihrer Organisation privilegierte Vorgänge in Azure AD, Azure, Office 365 oder SaaS-Apps ausführen sowie deren Aktivitäten überwachen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-161">This is an important step to limiting who in your organization can carry out privileged operations in Azure AD, Azure, Office 365, or SaaS apps, as well as monitor their activities.</span></span>

### <a name="network"></a><span data-ttu-id="40f86-162">Netzwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-162">Network</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-163">Verwenden Sie zum Schutz von Daten während der Übertragung immer SSL/TLS, wenn Daten zwischen verschiedenen Standorten ausgetauscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-163">To protect data in transit, always use SSL/TLS when exchanging data across different locations.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-164">Manchmal muss der gesamte Kommunikationskanal zwischen der lokalen Infrastruktur und der Cloudinfrastruktur mithilfe eines virtuellen privaten Netzwerks (VPN) oder mithilfe von [ExpressRoute](/azure/expressroute/) isoliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-164">Sometimes you need to isolate your entire communication channel between your on-premises and cloud infrastructure by using either a virtual private network (VPN) or [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span></span> <span data-ttu-id="40f86-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern lokaler Datenlösungen auf die Cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-165">For more information, see [Extending on-premises data solutions to the cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-166">Verwenden Sie [Netzwerksicherheitsgruppen](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSGs), um die Anzahl potenzieller Angriffsvektoren zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-166">Use [network security groups](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSGs) to reduce the number of potential attack vectors.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-167">Eine Netzwerksicherheitsgruppe enthält eine Liste mit Sicherheitsregeln, die ein- oder ausgehenden Netzwerkdatenverkehr basierend auf IP-Adresse, Port und Protokoll (für die Quelle bzw. das Ziel) zulassen oder ablehnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-167">A network security group contains a list of security rules that allow or deny inbound or outbound network traffic based on source or destination IP address, port, and protocol.</span></span> 

<span data-ttu-id="40f86-168">Verwenden Sie [Dienstendpunkte im virtuellen Netzwerk](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview), um Azure SQL- oder Azure Storage-Ressourcen zu schützen, sodass nur Datenverkehr aus Ihrem virtuellen Netzwerk auf diese Ressourcen zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-168">Use [Virtual Network service endpoints](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) to secure Azure SQL or Azure Storage resources, so that only traffic from your virtual network can access these resources.</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-169">Virtuelle Computer in einem virtuellen Azure-Netzwerk (VNet) können mittels [Peering in virtuellen Netzwerken](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview) sicher mit anderen VNets kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-169">VMs within an Azure Virtual Network (VNet) can securely communicate with other VNets using [virtual network peering](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span></span> <span data-ttu-id="40f86-170">Netzwerkdatenverkehr zwischen virtuellen Netzwerken, die mittels Peering verknüpft sind, ist privat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-170">Network traffic between peered virtual networks is private.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-171">Datenverkehr zwischen den virtuellen Netzwerken bleibt innerhalb des Microsoft-Backbone-Netzwerks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-171">Traffic between the virtual networks is kept on the Microsoft backbone network.</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-172">Weitere Informationen finden Sie unter [Azure-Netzwerksicherheit](/azure/security/azure-network-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-172">For more information, see [Azure network security](/azure/security/azure-network-security)</span></span>

### <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="40f86-173">Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-173">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-174">[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-intro) erfasst, analysiert und integriert automatisch Protokolldaten aus Ihren Azure-Ressourcen, aus dem Netzwerk und aus verbundenen Partnerlösungen (beispielsweise Firewalllösungen), um echte Bedrohungen zu erkennen und weniger falsch positive Ergebnisse zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-174">[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-intro) automatically collects, analyzes, and integrates log data from your Azure resources, the network, and connected partner solutions, such as firewall solutions, to detect real threats and reduce false positives.</span></span> 

<span data-ttu-id="40f86-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) bietet zentralen Zugriff auf Ihre Protokolle und unterstützt Sie bei der Datenanalyse sowie bei der Erstellung benutzerdefinierter Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) provides centralized access to your logs and helps you analyze that data and create custom alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="40f86-176">Die [Bedrohungserkennung von Azure SQL-Datenbank](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) erkennt anomale Aktivitäten, die auf ungewöhnliche und potenziell schädliche Versuche hindeuten, auf Datenbanken zuzugreifen oder diese zu missbrauchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-176">[Azure SQL Database Threat Detection](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) detects anomalous activities indicating unusual and potentially harmful attempts to access or exploit databases.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-177">Sicherheitsbeauftragte oder andere zugewiesene Administratoren können eine sofortige Benachrichtigung über verdächtige Datenbankaktivitäten erhalten, sobald diese auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-177">Security officers or other designated administrators can receive an immediate notification about suspicious database activities as they occur.</span></span> <span data-ttu-id="40f86-178">Jede Benachrichtigung enthält Details zur verdächtigen Aktivität und empfiehlt die Vorgehensweise zur weiteren Untersuchung und Abwendung der Bedrohung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40f86-178">Each notification provides details of the suspicious activity and recommends how to further investigate and mitigate the threat.</span></span>


