---
title: Implementieren von Active Directory-Verbunddienste (AD FS) in Azure
description: >-
  Erfahren Sie, wie Sie eine sichere hybride Netzwerkarchitektur mit Active Directory-Verbunddienst-Autorisierung in Azure implementieren.

  Anleitungen, VPN-Gateway, ExpressRoute, Lastenausgleich, virtuelles Netzwerk, Active Directory
author: telmosampaio
ms.date: 11/28/2016
pnp.series.title: Identity management
pnp.series.prev: adds-forest
cardTitle: Extend AD FS to Azure
ms.openlocfilehash: b24f4e72b13331437d92f20a228e3ba8121db90a
ms.sourcegitcommit: b0482d49aab0526be386837702e7724c61232c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
# <a name="extend-active-directory-federation-services-ad-fs-to-azure"></a><span data-ttu-id="62e0c-104">Erweitern von Active Directory Federation Services (AD FS) auf Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-104">Extend Active Directory Federation Services (AD FS) to Azure</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-105">Mit dieser Referenzarchitektur wird ein sicheres hybrides Netzwerk implementiert, das Ihr lokales Netzwerk auf Azure erweitert, und [Active Directory-Verbunddienste (AD FS)][active-directory-federation-services] verwendet, um Verbundauthentifizierung und Autorisierung für Komponenten auszuführen, die in Azure ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-105">This reference architecture implements a secure hybrid network that extends your on-premises network to Azure and uses [Active Directory Federation Services (AD FS)][active-directory-federation-services] to perform federated authentication and authorization for components running in Azure.</span></span> [<span data-ttu-id="62e0c-106">**Stellen Sie diese Lösung bereit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-106">**Deploy this solution**.</span></span>](#deploy-the-solution)

<span data-ttu-id="62e0c-107">[![0]][0]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-107">[![0]][0]</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-108">*Laden Sie eine [Visio-Datei][visio-download] mit dieser Architektur herunter.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-108">*Download a [Visio file][visio-download] of this architecture.*</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-109">AD FS kann lokal gehostet werden, aber wenn Ihre Anwendung eine hybride Anwendung ist, in der einige Teile in Azure implementiert sind, kann es effizienter sein, AD FS in der Cloud zu replizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-109">AD FS can be hosted on-premises, but if your application is a hybrid in which some parts are implemented in Azure, it may be more efficient to replicate AD FS in the cloud.</span></span> 

<span data-ttu-id="62e0c-110">Im Diagramm sind folgende Szenarios dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-110">The diagram shows the following scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-111">Anwendungscode von einer Partnerorganisation greift auf eine Webanwendung zu, die in Ihrem Azure VNet gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-111">Application code from a partner organization accesses a web application hosted inside your Azure VNet.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-112">Ein externer registrierter Benutzer mit Anmeldeinformationen, die in Active Directory Domain Services (DS) gespeichert sind, greift auf eine Webanwendung zu, die in Ihrem Azure VNet gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-112">An external, registered user with credentials stored inside Active Directory Domain Services (DS) accesses a web application hosted inside your Azure VNet.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-113">Ein Benutzer, der über ein autorisiertes Gerät eine Verbindung mit Ihrem virtuellen Netzwerk (VNet) hergestellt hat, führt eine Webanwendung aus, die in Ihrem Azure VNet gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-113">A user connected to your VNet using an authorized device executes a web application hosted inside your Azure VNet.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-114">Typische Einsatzmöglichkeiten für diese Architektur sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-114">Typical uses for this architecture include:</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-115">Hybridanwendungen, in denen Workloads teilweise lokal und teilweise in Azure ausgeführt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-115">Hybrid applications where workloads run partly on-premises and partly in Azure.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-116">Lösungen, in denen Verbundautorisierung verwendet wird, um Webanwendungen für Partnerorganisationen verfügbar zu machen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-116">Solutions that use federated authorization to expose web applications to partner organizations.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-117">Systeme, die Zugriff über Webbrowser ermöglichen, die außerhalb der Firewall der Organisation ausgeführt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-117">Systems that support access from web browsers running outside of the organizational firewall.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-118">Systeme, die Benutzern Zugriff auf Webanwendungen ermöglichen, indem sie eine Verbindung von einem autorisierten externen Gerät herstellen, etwa ein Remotecomputer, ein Notebook oder ein anderes mobiles Gerät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-118">Systems that enable users to access to web applications by connecting from authorized external devices such as remote computers, notebooks, and other mobile devices.</span></span> 

<span data-ttu-id="62e0c-119">In dieser Referenzarchitektur liegt der Schwerpunkt auf *passivem Verbund*, in dem die Verbundserver entscheiden, wie und wann ein Benutzer authentifiziert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-119">This reference architecture focuses on *passive federation*, in which the federation servers decide how and when to authenticate a user.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-120">Der Benutzer gibt Anmeldeinformationen an, wenn die Anwendung gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-120">The user provides sign in information when the application is started.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-121">Dieser Mechanismus wird am häufigsten von Webbrowsern verwendet und beinhaltet ein Protokoll, das den Browser zu einer Website umleitet, auf der sich der Benutzer authentifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-121">This mechanism is most commonly used by web browsers and involves a protocol that redirects the browser to a site where the user authenticates.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-122">AD FS unterstützt auch *aktiven Verbund*, bei dem eine Anwendung die jeweiligen Anmeldeinformationen bereitstellt, ohne dass weiterer Benutzereingriff erforderlich ist. Dieses Szenario ist aber nicht Bestandteil dieser Architektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-122">AD FS also supports *active federation*, where an application takes on responsibility for supplying credentials without further user interaction, but that scenario is outside the scope of this architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-123">Weitere Überlegungen finden Sie unter [Auswählen einer Lösung für die Integration einer lokalen Active Directory-Instanz in Azure][considerations].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-123">For additional considerations, see [Choose a solution for integrating on-premises Active Directory with Azure][considerations].</span></span> 

## <a name="architecture"></a><span data-ttu-id="62e0c-124">Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-124">Architecture</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-125">Diese Architektur erweitert die Implementierung, die unter [Erweitern von Active Directory Domain Services (AD DS) auf Azure][extending-ad-to-azure] beschrieben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-125">This architecture extends the implementation described in [Extending AD DS to Azure][extending-ad-to-azure].</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-126">Sie enthält die folgenden Komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-126">It contains the followign components.</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-127">**AD DS-Subnetz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-127">**AD DS subnet**.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-128">Der AD DS-Server befinden sich in ihrem eigenen Subnetz mit Regeln für Netzwerksicherheitsgruppen (NSG), die als Firewall fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-128">The AD DS servers are contained in their own subnet with network security group (NSG) rules acting as a firewall.</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-129">**AD DS-Server**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-129">**AD DS servers**.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-130">Domänencontroller, die als virtuelle Computer in Azure ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-130">Domain controllers running as VMs in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-131">Diese Server bieten Authentifizierung von lokalen Identitäten in der Domäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-131">These servers provide authentication of local identities within the domain.</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-132">**AD FS-Subnetz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-132">**AD FS subnet**.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-133">Die AD FS-Server befinden sich in ihrem eigenen Subnetz mit NSG-Regeln, die als Firewall fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-133">The AD FS servers are located within their own subnet with NSG rules acting as a firewall.</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-134">**AD FS-Server**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-134">**AD FS servers**.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-135">Die AD FS-Server bieten Verbundautorisierung und -authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-135">The AD FS servers provide federated authorization and authentication.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-136">In dieser Architektur führen sie die folgenden Aufgaben aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-136">In this architecture, they perform the following tasks:</span></span>
  
  * <span data-ttu-id="62e0c-137">Empfangen von Sicherheitstoken, die Ansprüche enthalten, die ein Partnerverbundserver im Auftrag eines Partnerbenutzers stellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-137">Receiving security tokens containing claims made by a partner federation server on behalf of a partner user.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-138">AD FS überprüft, ob die Token gültig sind, bevor die Ansprüche an die in Azure ausgeführte Webanwendung übergeben werden, um die Anforderungen zu autorisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-138">AD FS verifies that the tokens are valid before passing the claims to the web application running in Azure to authorize requests.</span></span> 
  
    <span data-ttu-id="62e0c-139">Die in Azure ausgeführte Webanwendung ist die *vertrauende Seite*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-139">The web application running in Azure is the *relying party*.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-140">Die Partnerverbundserver muss Ansprüche ausgeben, die von der Webanwendung verstanden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-140">The partner federation server must issue claims that are understood by the web application.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-141">Die Partnerverbundserver werden als *Kontopartner* bezeichnet, weil sie Anforderungen im Auftrag von authentifizierten Konten in der Partnerorganisation übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-141">The partner federation servers are referred to as *account partners*, because they submit access requests on behalf of authenticated accounts in the partner organization.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-142">Die AD FS-Server werden als *Ressourcenpartner* bezeichnet, weil sie Zugriff auf Ressourcen (die Webanwendung) ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-142">The AD FS servers are called *resource partners* because they provide access to resources (the web application).</span></span>

  * <span data-ttu-id="62e0c-143">Authentifizieren und Autorisieren von eingehenden Anforderungen von externen Benutzern, die einen Webbrowser oder ein Gerät ausführen, der oder das Zugriff auf Webanwendungen benötigt, durch Verwenden von AD DS und dem [Active Directory-Geräteregistrierungsdienst][ADDRS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-143">Authenticating and authorizing incoming requests from external users running a web browser or device that needs access to web applications, by using AD DS and the [Active Directory Device Registration Service][ADDRS].</span></span>
    
  <span data-ttu-id="62e0c-144">Die AD FS-Server sind als eine Farm konfiguriert, auf die über einen Azure-Lastenausgleich zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-144">The AD FS servers are configured as a farm accessed through an Azure load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-145">Diese Implementierung verbessert die Verfügbarkeit und die Skalierbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-145">This implementation improves availability and scalability.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-146">Die AD FS-Server werden nicht direkt im Internet verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-146">The AD FS servers are not exposed directly to the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-147">Der gesamte Internet-Datenverkehr wird über AD FS-Webanwendungs-Proxyserver und eine DMZ (auch als Umkreisnetzwerk bezeichnet) gefiltert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-147">All Internet traffic is filtered through AD FS web application proxy servers and a DMZ (also referred to as a perimeter network).</span></span>

  <span data-ttu-id="62e0c-148">Weitere Informationen zur Funktionsweise von AD FS finden Sie unter [Active Directory-Verbunddienste: Übersicht][active-directory-federation-services-overview].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-148">For more information about how AD FS works, see [Active Directory Federation Services Overview][active-directory-federation-services-overview].</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-149">Darüber hinaus enthält der Artikel [AD FS-Bereitstellung in Azure][adfs-intro] eine ausführliche schrittweise Einführung in die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-149">Also, the article [AD FS deployment in Azure][adfs-intro] contains a detailed step-by-step introduction to implementation.</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-150">**AD FS-Proxysubnetz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-150">**AD FS proxy subnet**.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-151">Die AD FS-Proxyserver können in ihrem eigenen Subnetz enthalten sein, in dem NSG-Regeln Schutz bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-151">The AD FS proxy servers can be contained within their own subnet, with NSG rules providing protection.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-152">Die Server in diesem Subnetz werden dem Internet über eine Reihe von virtuellen Netzwerkgeräten verfügbar gemacht, die eine Firewall zwischen Ihrem virtuellen Azure-Netzwerk und dem Internet bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-152">The servers in this subnet are exposed to the Internet through a set of network virtual appliances that provide a firewall between your Azure virtual network and the Internet.</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-153">**AD FS-Webanwendungs-Proxyserver (WAP-Server)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-153">**AD FS web application proxy (WAP) servers**.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-154">Diese virtuellen Computer fungieren als AD FS-Server für eingehende Anforderungen von Partnerorganisationen und externen Geräten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-154">These VMs act as AD FS servers for incoming requests from partner organizations and external devices.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-155">Die WAP-Server fungieren als Filter, der die AD FS-Server gegen direkten Zugriff aus dem Internet abschirmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-155">The WAP servers act as a filter, shielding the AD FS servers from direct access from the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-156">So wie bei den AD FS-Servern bietet Ihnen Bereitstellen der WAP-Server in einer Farm mit Lastenausgleich größere Verfügbarkeit und Skalierbarkeit, als dies bei Bereitstellung einer Sammlung von eigenständigen Servern der Fall ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-156">As with the AD FS servers, deploying the WAP servers in a farm with load balancing gives you greater availability and scalability than deploying a collection of stand-alone servers.</span></span>
  
  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="62e0c-157">Ausführliche Informationen zu, Installieren von WAP-Servern finden Sie unter [Installieren und Konfigurieren des Webanwendungsproxy-Servers][install_and_configure_the_web_application_proxy_server].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-157">For detailed information about installing WAP servers, see [Install and Configure the Web Application Proxy Server][install_and_configure_the_web_application_proxy_server]</span></span>
  > 
  > 

* <span data-ttu-id="62e0c-158">**Partnerorganisation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-158">**Partner organization**.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-159">Eine Partnerorganisation, die eine Webanwendung ausführt, die Zugriff auf eine Webanwendung anfordert, die in Azure ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-159">A partner organization running a web application that requests access to a web application running in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-160">Der Verbundserver in der Partnerorganisation authentifiziert Anforderungen lokal und sendet Sicherheitstoken, die Ansprüche enthalten, an AD FS, der in Azure ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-160">The federation server at the partner organization authenticates requests locally, and submits security tokens containing claims to AD FS running in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-161">AD FS in Azure überprüft die Sicherheitstoken und kann, wenn die Token gültig sind, die Ansprüche an die in Azure ausgeführte Webanwendung übergeben, um sie zu autorisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-161">AD FS in Azure validates the security tokens, and if valid can pass the claims to the web application running in Azure to authorize them.</span></span>
  
  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="62e0c-162">Sie können auch mit einem Azure-Gateway einen VPN-Tunnel konfigurieren, um für vertrauenswürdige Partner direkten Zugriff auf AD FS zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-162">You can also configure a VPN tunnel using Azure gateway to provide direct access to AD FS for trusted partners.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-163">Anforderungen, die von diesen Partnern eingehen, durchlaufen nicht den WAP-Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-163">Requests received from these partners do not pass through the WAP servers.</span></span>
  > 
  > 

<span data-ttu-id="62e0c-164">Weitere Informationen über die Teile der Architektur, die nichts mit AD FS zu tun haben, finden Sie hier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-164">For more information about the parts of the architecture that are not related to AD FS, see the following:</span></span>
- <span data-ttu-id="62e0c-165">[Implementieren einer sicheren hybriden Netzwerkarchitektur in Azure][implementing-a-secure-hybrid-network-architecture]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-165">[Implementing a secure hybrid network architecture in Azure][implementing-a-secure-hybrid-network-architecture]</span></span>
- <span data-ttu-id="62e0c-166">[Implementieren einer sicheren hybriden Netzwerkarchitektur mit Internetzugriff in Azure][implementing-a-secure-hybrid-network-architecture-with-internet-access]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-166">[Implementing a secure hybrid network architecture with Internet access in Azure][implementing-a-secure-hybrid-network-architecture-with-internet-access]</span></span>
- <span data-ttu-id="62e0c-167">[Implementieren einer sicheren hybriden Netzwerkarchitektur mit Active Directory-Identitäten in Azure][extending-ad-to-azure]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-167">[Implementing a secure hybrid network architecture with Active Directory identities in Azure][extending-ad-to-azure].</span></span>


## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="62e0c-168">Recommendations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-168">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-169">Die folgenden Empfehlungen gelten für die meisten Szenarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-169">The following recommendations apply for most scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-170">Sofern Sie keine besonderen Anforderungen haben, die Vorrang haben, sollten Sie diese Empfehlungen befolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-170">Follow these recommendations unless you have a specific requirement that overrides them.</span></span> 

### <a name="vm-recommendations"></a><span data-ttu-id="62e0c-171">Empfehlungen für virtuelle Computer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-171">VM recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-172">Erstellen Sie virtuelle Computer, die genügend Ressourcen haben, um den erwarteten Umfang an Datenverkehr zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-172">Create VMs with sufficient resources to handle the expected volume of traffic.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-173">Verwenden Sie die Größe der vorhandenen Computer, die AD FS lokal hosten, als Ausgangspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-173">Use the size of the existing machines hosting AD FS on premises as a starting point.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-174">Überwachen Sie die Ressourcennutzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-174">Monitor the resource utilization.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-175">Sie können die Größen der virtuellen Computer ändern und zentral herunterskalieren, wenn sie zu groß sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-175">You can resize the VMs and scale down if they are too large.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-176">Gehen Sie entsprechend den Empfehlungen vor, die unter [Ausführen eines virtuellen Windows-Computers in Azure][vm-recommendations] aufgelistet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-176">Follow the recommendations listed in [Running a Windows VM on Azure][vm-recommendations].</span></span>

### <a name="networking-recommendations"></a><span data-ttu-id="62e0c-177">Netzwerkempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-177">Networking recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-178">Konfigurieren Sie die Netzwerkschnittstelle für jeden der virtuellen Computer, die AD FS und WAP-Server hosten, mit statischen privaten IP-Adressen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-178">Configure the network interface for each of the VMs hosting AD FS and WAP servers with static private IP addresses.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-179">Geben Sie den virtuellen Computern mit AD FS keine öffentlichen IP-Adressen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-179">Do not give the AD FS VMs public IP addresses.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-180">Weitere Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt „Sicherheitshinweise“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-180">For more information, see the Security considerations section.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-181">Legen Sie die IP-Adresse des bevorzugten und die des sekundären DNS-Servers (Domain Name System) für die Netzwerkschnittstellen für jeden virtuellen AD FS- und WAP-Computer so fest, dass sie auf die virtuellen Active Directory Domain Services-Computer verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-181">Set the IP address of the preferred and secondary domain name service (DNS) servers for the network interfaces for each AD FS and WAP VM to reference the Active Directory DS VMs.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-182">DNS sollte auf den virtuellen Active Directory Domain Services-Computern ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-182">The Active Directory DS VMS should be running DNS.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-183">Dieser Schritt ist notwendig, damit jeder virtuelle Computer der Domäne beitreten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-183">This step is necessary to enable each VM to join the domain.</span></span>

### <a name="ad-fs-availability"></a><span data-ttu-id="62e0c-184">AD FS-Verfügbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-184">AD FS availability</span></span> 

<span data-ttu-id="62e0c-185">Erstellen Sie eine AD FS-Farm mit mindestens zwei Servern, um die Verfügbarkeit des Diensts zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-185">Create an AD FS farm with at least two servers to increase availability of the service.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-186">Verwenden Sie verschiedene Speicherkonten für jeden virtuellen AD FS-Computer in der Farm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-186">Use different storage accounts for each AD FS VM in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-187">Mit dieser Vorgehensweise lässt sich sicherstellen, dass ein Fehler in einem Speicherkonto nicht dazu führt, dass die gesamte Farm unzugänglich wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-187">This approach helps to ensure that a failure in a single storage account does not make the entire farm inaccessible.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="62e0c-188">Es empfiehlt sich, [verwaltete Datenträger](/azure/storage/storage-managed-disks-overview) zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-188">We recommend the use of [managed disks](/azure/storage/storage-managed-disks-overview).</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-189">Bei verwalteten Datenträgern ist kein Speicherkonto erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-189">Managed disks do not require a storage account.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-190">Sie geben einfach die Größe und den Typ des Datenträgers an, und dieser wird mit Hochverfügbarkeit bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-190">You simply specify the size and type of disk and it is deployed in a highly available way.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-191">In unseren [Referenzarchitekturen](/azure/architecture/reference-architectures/) werden derzeit keine verwalteten Datenträger bereitgestellt, aber die [Vorlagenbausteine](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) werden aktualisiert, sodass in Version 2 verwaltete Datenträger bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-191">Our [reference architectures](/azure/architecture/reference-architectures/) do not currently deploy managed disks but the [template building blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) will be updated to deploy managed disks in version 2.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-192">Erstellen Sie getrennte Azure-Verfügbarkeitsgruppen für die virtuellen AD FS- und WAP-Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-192">Create separate Azure availability sets for the AD FS and WAP VMs.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-193">Stellen Sie sicher, dass in jeder Gruppe mindestens zwei virtuelle Computer vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-193">Ensure that there are at least two VMs in each set.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-194">Jede Verfügbarkeitsgruppe muss mindestens zwei Upgdatedomänen und zwei Fehlerdomänen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-194">Each availability set must have at least two update domains and two fault domains.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-195">Konfigurieren Sie die Lastenausgleiche für die virtuellen AD FS- und WAP-Computer wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-195">Configure the load balancers for the AD FS VMs and WAP VMs as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-196">Verwenden Sie einen Azure-Lastenausgleich, um externen Zugriff auf die virtuellen WAP-Computer zu bieten, und einen internen Lastenausgleich, um die Last auf die AD FS-Server in der Farm zu verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-196">Use an Azure load balancer to provide external access to the WAP VMs, and an internal load balancer to distribute the load across the AD FS servers in the farm.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-197">Übergeben Sie an die AD FS/WAP-Server nur Datenverkehr, der am Port 443 (HTTPS) ankommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-197">Only pass traffic appearing on port 443 (HTTPS) to the AD FS/WAP servers.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-198">Geben Sie dem Lastenausgleich eine statische IP-Adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-198">Give the load balancer a static IP address.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-199">Erstellen Sie einen Integritätstest mit dem TCP-Protokoll statt mit HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-199">Create a health probe using the TCP protocol rather than HTTPS.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-200">Sie können Port 443 pingen, um zu überprüfen, ob ein AD FS-Server funktionsfähig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-200">You can ping port 443 to verify that an AD FS server is functioning.</span></span>
  
  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="62e0c-201">AD FS-Server verwenden das SNI-Protokoll (Server Name Indication), daher schlägt ein Versuch, den Test über einen HTTPS-Endpunkt aus dem Lastenausgleich auszuführen, fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-201">AD FS servers use the Server Name Indication (SNI) protocol, so attempting to probe using an HTTPS endpoint from the load balancer fails.</span></span>
  > 
  > 
* <span data-ttu-id="62e0c-202">Fügen Sie einen DNS-*A*-Datensatz zu der Domäne für den AD FS-Lastenausgleich hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-202">Add a DNS *A* record to the domain for the AD FS load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-203">Geben Sie die IP-Adresse des Lastenausgleichs an, und geben sie ihm einen Namen in der Domäne (z.B. „adfs.contoso.com“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-203">Specify the IP address of the load balancer, and give it a name in the domain (such as adfs.contoso.com).</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-204">Dies ist der Name, den Clients und WAP-Server verwenden, um auf die AD FS-Serverfarm zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-204">This is the name clients and the WAP servers use to access the AD FS server farm.</span></span>

### <a name="ad-fs-security"></a><span data-ttu-id="62e0c-205">AD FS-Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-205">AD FS security</span></span> 

<span data-ttu-id="62e0c-206">Verhindern Sie, dass AD FS-Server direkt für das Internet verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-206">Prevent direct exposure of the AD FS servers to the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-207">AD FS-Server sind zur Domäne gehörende Computer, die die vollständige Autorisierung haben, Sicherheitstoken zu gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-207">AD FS servers are domain-joined computers that have full authorization to grant security tokens.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-208">Wenn ein Server kompromittiert ist, kann ein böswilliger Benutzer Token für Vollzugriff auf alle Webanwendungen und alle Verbundserver ausgeben, die durch AD FS geschützt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-208">If a server is compromised, a malicious user can issue full access tokens to all web applications and to all federation servers that are protected by AD FS.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-209">Muss Ihr System Anforderungen von externen Benutzern verarbeiten, die nicht über vertrauenswürdige Partnerwebsites zugreifen, sollten Sie diese Anforderungen mit WAP-Servern verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-209">If your system must handle requests from external users not connecting from trusted partner sites, use WAP servers to handle these requests.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-210">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Platzieren eines Verbundserverproxys][where-to-place-an-fs-proxy].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-210">For more information, see [Where to Place a Federation Server Proxy][where-to-place-an-fs-proxy].</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-211">Platzieren Sie AD FS-Server und WAP-Server in getrennten Subnetzen mit jeweils eigener Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-211">Place AD FS servers and WAP servers in separate subnets with their own firewalls.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-212">Sie können NSG-Regeln verwenden, um Firewallregeln zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-212">You can use NSG rules to define firewall rules.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-213">Wenn Sie umfassenderen Schutz benötigen, können Sie eine zusätzliche Sicherheitszone um Server herum implementieren, indem Sie ein Paar aus Subnetzen und virtuellen Netzwerkgeräten (Network Virtual Appliances, NVAs) verwenden, wie dies im Dokument [Implementieren einer sicheren hybriden Netzwerkarchitektur mit Internetzugriff in Azure][implementing-a-secure-hybrid-network-architecture-with-internet-access] beschrieben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-213">If you require more comprehensive protection you can implement an additional security perimeter around servers by using a pair of subnets and network virtual appliances (NVAs), as described in the document [Implementing a secure hybrid network architecture with Internet access in Azure][implementing-a-secure-hybrid-network-architecture-with-internet-access].</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-214">Alle Firewalls müssen Datenverkehr über den Port 443 (HTTPS) zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-214">All firewalls should allow traffic on port 443 (HTTPS).</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-215">Beschränken Sie direkten Anmeldezugriff auf die AD FS- und WAP-Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-215">Restrict direct sign in access to the AD FS and WAP servers.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-216">Nur DevOps-Mitarbeiter sollten Verbindungen herstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-216">Only DevOps staff should be able to connect.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-217">Binden Sie die WAP-Server nicht in die Domäne ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-217">Do not join the WAP servers to the domain.</span></span>

### <a name="ad-fs-installation"></a><span data-ttu-id="62e0c-218">AD FS-Installation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-218">AD FS installation</span></span> 

<span data-ttu-id="62e0c-219">Der Artikel [Bereitstellen einer Verbundserverfarm][Deploying_a_federation_server_farm] enthält ausführliche Anweisungen zum Installieren und Konfigurieren von AD FS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-219">The article [Deploying a Federation Server Farm][Deploying_a_federation_server_farm] provides detailed instructions for installing and configuring AD FS.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-220">Führen Sie die folgenden Aufgaben aus, bevor Sie den ersten AD FS-Server in der Farm konfigurieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-220">Perform the following tasks before configuring the first AD FS server in the farm:</span></span>

1. <span data-ttu-id="62e0c-221">Rufen Sie ein öffentlich vertrauenswürdiges Zertifikat ab, mit dem eine Serverauthentifizierung vorgenommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-221">Obtain a publicly trusted certificate for performing server authentication.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-222">Der *Antragstellername* muss den Namen enthalten, den Clients dazu verwenden, auf den Verbunddienst zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-222">The *subject name* must contain the name clients use to access the federation service.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-223">Dies kann der DNS-Name sein, der für den Lastenausgleich registriert ist, etwa *adfs.contoso.com* (aus Sicherheitsgründen sollten Sie keine Platzhalterzeichen, z.B. **. contoso.com*, verwenden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-223">This can be the DNS name registered for the load balancer, for example, *adfs.contoso.com* (avoid using wildcard names such as **.contoso.com*, for security reasons).</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-224">Verwenden Sie auf allen virtuellen Computern, die als AD FS-Server fungieren, dasselbe Zertifikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-224">Use the same certificate on all AD FS server VMs.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-225">Sie können ein Zertifikat von einer vertrauenswürdigen Zertifizierungsstelle erwerben, wird in Ihrer Organisation aber Active Directory-Zertifikatdienste verwendet, können Sie Ihr eigenes Zertifikat erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-225">You can purchase a certificate from a trusted certification authority, but if your organization uses Active Directory Certificate Services you can create your own.</span></span> 
   
    <span data-ttu-id="62e0c-226">*Alternativer Antragstellername* wird vom Geräteregistrierungsdienst (Device Registration Service, DRS) verwendet, um Zugriff von externen Geräten zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-226">The *subject alternative name* is used by the device registration service (DRS) to enable access from external devices.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-227">Dieser Name muss in der Form *enterpriseregistration.contoso.com* vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-227">This should be of the form *enterpriseregistration.contoso.com*.</span></span>
   
    <span data-ttu-id="62e0c-228">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Abrufen und Konfigurieren eines SSL-Zertifikats (Secure Sockets Layer) für AD FS][adfs_certificates].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-228">For more information, see [Obtain and Configure a Secure Sockets Layer (SSL) Certificate for AD FS][adfs_certificates].</span></span>

2. <span data-ttu-id="62e0c-229">Generieren Sie auf dem Domänencontroller einen neuen Stammschlüssel für den Schlüsselverteilungsdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-229">On the domain controller, generate a new root key for the Key Distribution Service.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-230">Legen Sie die effektive Zeit auf die aktuelle Zeit abzüglich 10 Stunden fest (diese Konfiguration verringert die Verzögerung, die auftreten kann, wenn Schlüssel in der Domäne verteilt und synchronisiert werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-230">Set the effective time to the current time minus 10 hours (this configuration reduces the delay that can occur in distributing and synchronizing keys across the domain).</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-231">Dieser Schritt ist erforderlich, damit das Gruppendienstkonto erstellt werden kann, mit dem der AD FS-Dienst ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-231">This step is necessary to support creating the group service account that is used to run the AD FS service.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-232">Im folgenden PowerShell-Befehl ist beispielhaft gezeigt, wie dies ausgeführt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-232">The following PowerShell command shows an example of how to do this:</span></span>
   
    ```powershell
    Add-KdsRootKey -EffectiveTime (Get-Date).AddHours(-10)
    ```

3. <span data-ttu-id="62e0c-233">Fügen Sie jeden virtuellen Computer, der als AD FS-Server fungiert, zur Domäne hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-233">Add each AD FS server VM to the domain.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="62e0c-234">Damit AD FS installiert werden kann, müssen die virtuellen AD FS-Computer auf den Domänencontroller zugreifen können, auf dem die FSMO-Rolle (Flexible Single Master Operation) für den PDC-Emulator (Primary Domain Controller, primärer Domänencontroller) ausgeführt wird, und dieser Domänencontroller muss ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-234">To install AD FS, the domain controller running the primary domain controller (PDC) emulator flexible single master operation (FSMO) role for the domain must be running and accessible from the AD FS VMs.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-235"><<RBC: Lässt sich dies weniger wiederholend formulieren?>></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-235"><<RBC: Is there a way to make this less repetitive?>></span></span>
> 
> 

### <a name="ad-fs-trust"></a><span data-ttu-id="62e0c-236">AD FS-Vertrauensstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-236">AD FS trust</span></span> 

<span data-ttu-id="62e0c-237">Richten Sie eine Verbundvertrauensstellung zwischen Ihrer AD FS-Installation und den Verbundservern jeder Partnerorganisation ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-237">Establish federation trust between your AD FS installation, and the federation servers of any partner organizations.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-238">Konfigurieren Sie jegliche erforderliche Ansprüchefilterung und -zuordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-238">Configure any claims filtering and mapping required.</span></span> 

* <span data-ttu-id="62e0c-239">DevOps-Mitarbeiter in jeder Partnerorganisation müssen eine Vertrauensstellung der vertrauenden Seite für die Webanwendungen hinzufügen, auf die über Ihre AD FS-Server zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-239">DevOps staff at each partner organization must add a relying party trust for the web applications accessible through your AD FS servers.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-240">DevOps-Mitarbeiter in Ihrer Organisation müssen eine Anspruchsanbieter-Vertrauensstellung konfigurieren, damit Ihre AD FS-Server den Ansprüchen vertrauen können, die von Partnerorganisationen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-240">DevOps staff in your organization must configure claims-provider trust to enable your AD FS servers to trust the claims that partner organizations provide.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-241">DevOps-Mitarbeiter in Ihrer Organisation müssen außerdem AD FS so konfigurieren, dass Ansprüche an die Webanwendungen Ihrer Organisation übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-241">DevOps staff in your organization must also configure AD FS to pass claims on to your organization's web applications.</span></span>
  
<span data-ttu-id="62e0c-242">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Establishing Federation Trust][establishing-federation-trust].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-242">For more information, see [Establishing Federation Trust][establishing-federation-trust].</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-243">Veröffentlichen Sie die Webanwendungen Ihrer Organisation, und machen Sie diese für externe Partner verfügbar, indem Sie Präauthentifizierung durch die WAP-Server verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-243">Publish your organization's web applications and make them available to external partners by using preauthentication through the WAP servers.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-244">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Veröffentlichen von Anwendungen mit AD FS-Vorauthentifizierung][publish_applications_using_AD_FS_preauthentication].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-244">For more information, see [Publish Applications using AD FS Preauthentication][publish_applications_using_AD_FS_preauthentication]</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-245">AD FS unterstützt Tokentransformation und -ergänzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-245">AD FS supports token transformation and augmentation.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-246">Azure Active Directory bietet diese Funktionalität nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-246">Azure Active Directory does not provide this feature.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-247">Wenn Sie die Vertrauensstellungen einrichten, können Sie mit AD FS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-247">With AD FS, when you set up the trust relationships, you can:</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-248">Anspruchstransformationen für Autorisierungsregeln konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-248">Configure claim transformations for authorization rules.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-249">Beispielsweise können Sie Gruppensicherheit aus einer Darstellung, die von einer Nicht-Microsoft-Partnerorganisation verwendet wird, zu einer anderen Darstellung zuordnen, die von Active Directory DS in Ihrer Organisation autorisiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-249">For example, you can map group security from a representation used by a non-Microsoft partner organization to something that that Active Directory DS can authorize in your organization.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-250">Ansprüche aus einem Format in ein anderes transformieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-250">Transform claims from one format to another.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-251">Beispielsweise können Sie von SAML 2.0 zu SAML 1.1 zuordnen, wenn Ihre Anwendung nur SAML 1.1-Ansprüche unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-251">For example, you can map from SAML 2.0 to SAML 1.1 if your application only supports SAML 1.1 claims.</span></span>

### <a name="ad-fs-monitoring"></a><span data-ttu-id="62e0c-252">AD FS-Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-252">AD FS monitoring</span></span> 

<span data-ttu-id="62e0c-253">Das [System Center Management Pack for Active Directory Federation Services 2012 R2 ][oms-adfs-pack] bietet sowohl proaktive als auch reaktive Überwachung Ihrer AD FS-Bereitstellung für den Verbundserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-253">The [Microsoft System Center Management Pack for Active Directory Federation Services 2012 R2][oms-adfs-pack] provides both proactive and reactive monitoring of your AD FS deployment for the federation server.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-254">Dieses Management Pack überwacht Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-254">This management pack monitors:</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-255">Ereignisse, die der AD FS-Dienst in seinen Ereignisprotokollen speichert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-255">Events that the AD FS service records in its event logs.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-256">Die Leistungsdaten, die von den AD FS-Leistungsindikatoren gesammelt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-256">The performance data that the AD FS performance counters collect.</span></span> 
* <span data-ttu-id="62e0c-257">Die Gesamtintegrität des AD FS-Systems und der Webanwendungen (vertrauende Seiten); stellt außerdem Benachrichtigung für schwerwiegende Probleme und Warnungen bereit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-257">The overall health of the AD FS system and web applications (relying parties), and provides alerts for critical issues and warnings.</span></span> 

## <a name="scalability-considerations"></a><span data-ttu-id="62e0c-258">Überlegungen zur Skalierbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-258">Scalability considerations</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-259">Die folgenden Aspekte, die aus dem Artikel [Planen der AD FS-Bereitstellung][plan-your-adfs-deployment] zusammengefasst sind, bieten einen Ausgangspunkt zum Anpassen der Größe von AD FS-Farmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-259">The following considerations, summarized from the article [Plan your AD FS deployment][plan-your-adfs-deployment], give a starting point for sizing AD FS farms:</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-260">Wenn Sie weniger als 1000 Benutzer haben, sollten Sie keine dedizierten Server erstellen, sondern stattdessen AD FS auf jedem der Active Directory DS-Server in der Cloud installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-260">If you have fewer than 1000 users, do not create dedicated servers, but instead install AD FS on each of the Active Directory DS servers in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-261">Verwenden Sie dazu mindestens zwei Active Directory DS-Server, damit Verfügbarkeit sichergestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-261">Make sure that you have at least two Active Directory DS servers to maintain availability.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-262">Erstellen Sie einen einzelnen WAP-Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-262">Create a single WAP server.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-263">Wenn Sie zwischen 1000 und 15000 Benutzer haben, erstellen Sie zwei dedizierte AD FS-Server und zwei dedizierte WAP-Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-263">If you have between 1000 and 15000 users, create two dedicated AD FS servers and two dedicated WAP servers.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-264">Wenn Sie zwischen 15000 und 60000 Benutzer haben, erstellen Sie drei bis fünf dedizierte AD FS-Server und mindestens zwei dedizierte WAP-Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-264">If you have between 15000 and 60000 users, create between three and five dedicated AD FS servers and at least two dedicated WAP servers.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-265">Für diese Angaben wird angenommen, dass Sie virtuelle Computer in einer Größe mit doppeltem Vierkern (Standard_D4_v2 oder besser) in Azure verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-265">These considerations assume that you are using dual quad-core VM (Standard D4_v2, or better) sizes in Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-266">Wenn Sie die interne Windows-Datenbank verwenden, um die AD FS-Konfigurationsdaten zu speichern, sind Sie auf acht AD FS-Server in der Farm beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-266">If you are using the Windows Internal Database to store AD FS configuration data, you are limited to eight AD FS servers in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-267">Wenn sich davon ausgehen, dass Sie zukünftig mehr benötigen, sollten Sie SQL Server verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-267">If you anticipate that you will need more in the future, use SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-268">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Die Rolle der AD FS-Konfigurationsdatenbank][adfs-configuration-database].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-268">For more information, see [The Role of the AD FS Configuration Database][adfs-configuration-database].</span></span>

## <a name="availability-considerations"></a><span data-ttu-id="62e0c-269">Überlegungen zur Verfügbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-269">Availability considerations</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-270">Sie können entweder SQL Server oder die interne Windows-Datenbank verwenden, um die AD FS-Konfigurationsinformationen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-270">You can use either SQL Server or the Windows Internal Database to hold AD FS configuration information.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-271">Die interne Windows-Datenbank bietet grundlegende Redundanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-271">The Windows Internal Database provides basic redundancy.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-272">Änderungen werden direkt nur in eine der AD FS-Datenbanken im AD FS-Cluster geschrieben, während die anderen Server Pullreplikation verwenden, um ihre Datenbanken auf dem neuesten Stand zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-272">Changes are written directly to only one of the AD FS databases in the AD FS cluster, while the other servers use pull replication to keep their databases up to date.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-273">Wird SQL Server verwendet, können vollständige Datenbankredundanz und hohe Verfügbarkeit bereitgestellt werden, indem Failoverclustering oder Spiegelung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-273">Using SQL Server can provide full database redundancy and high availability using failover clustering or mirroring.</span></span>

## <a name="manageability-considerations"></a><span data-ttu-id="62e0c-274">Überlegungen zur Verwaltbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-274">Manageability considerations</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-275">DevOps-Mitarbeiter sollten darauf vorbereitet sein, die folgenden Aufgaben auszuführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-275">DevOps staff should be prepared to perform the following tasks:</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-276">Verwalten der Verbundserver, einschließlich Verwalten der AD FS-Farm, Verwalten der Vertrauensrichtlinien auf den Verbundservern und Verwalten der Zertifikate, die von den Verbunddiensten verwendet werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-276">Managing the federation servers, including managing the AD FS farm, managing trust policy on the federation servers, and managing the certificates used by the federation services.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-277">Verwalten der WAP-Server, einschließlich Verwalten der WAP-Farm und -Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-277">Managing the WAP servers including managing the WAP farm and certificates.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-278">Verwalten von Webanwendungen, einschließlich Konfigurieren der vertrauenden Seiten, der Authentifizierungsmethoden und der Anspruchszuordnungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-278">Managing web applications including configuring relying parties, authentication methods, and claims mappings.</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-279">Sichern der AD FS-Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-279">Backing up AD FS components.</span></span>

## <a name="security-considerations"></a><span data-ttu-id="62e0c-280">Sicherheitshinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-280">Security considerations</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-281">Da AD FS das HTTPS-Protokoll verwendet, müssen Sie darauf achten, dass die NSG-Regeln für das Subnetz, das die virtuellen Computer auf Webebene enthält, HTTPS-Anforderungen zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-281">AD FS utilizes the HTTPS protocol, so make sure that the NSG rules for the subnet containing the web tier VMs permit HTTPS requests.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-282">Diese Anforderungen können aus dem lokalen Netzwerk, aus den Subnetzen, die die Webebene, die Geschäftsebene, die Datenebene, die private DMZ oder die öffentliche DMZ enthalten, oder aus dem Subnetz stammen, das die AD FS-Server enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-282">These requests can originate from the on-premises network, the subnets containing the web tier, business tier, data tier, private DMZ, public DMZ, and the subnet containing the AD FS servers.</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-283">Sie sollten erwägen, eine Reihe von virtuellen Netzwerkgeräten zu verwenden, die zu Überwachungszwecken ausführliche Informationen zu dem Datenverkehr protokollieren, der in Ihrem virtuellen Netzwerk empfangen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-283">Consider using a set of network virtual appliances that logs detailed information on traffic traversing the edge of your virtual network for auditing purposes.</span></span>

## <a name="deploy-the-solution"></a><span data-ttu-id="62e0c-284">Bereitstellen der Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-284">Deploy the solution</span></span>

<span data-ttu-id="62e0c-285">Eine Lösung zur Bereitstellung für diese Referenzarchitektur ist auf [GitHub][github] verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-285">A solution is available on [Github][github] to deploy this reference architecture.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-286">Sie benötigen die neueste Version der [Azure-Befehlszeilenschnittstelle][azure-cli], um das PowerShell-Skript auszuführen, mit dem die Lösung bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-286">You will need the latest version of the [Azure CLI][azure-cli] to run the Powershell script that deploys the solution.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-287">Um die Referenzarchitektur bereitzustellen, gehen Sie folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-287">To deploy the reference architecture, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="62e0c-288">Laden Sie den Projektmappenordner von [GitHub][github] auf Ihren lokalen Computer herunter, oder klonen Sie ihn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-288">Download or clone the solution folder from [Github][github] to your local machine.</span></span>

2. <span data-ttu-id="62e0c-289">Öffnen Sie die Azure-Befehlszeilenschnittstelle, und navigieren Sie zum lokalen Projektmappenordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-289">Open the Azure CLI and navigate to the local solution folder.</span></span>

3. <span data-ttu-id="62e0c-290">Führen Sie den folgenden Befehl aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-290">Run the following command:</span></span>
   
    ```powershell
    .\Deploy-ReferenceArchitecture.ps1 <subscription id> <location> <mode>
    ```
   
    <span data-ttu-id="62e0c-291">Ersetzen Sie `<subscription id>` durch Ihre Azure-Abonnement-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-291">Replace `<subscription id>` with your Azure subscription ID.</span></span>
   
    <span data-ttu-id="62e0c-292">Geben Sie für `<location>` eine Azure-Region an, z.B. `eastus` oder `westus`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-292">For `<location>`, specify an Azure region, such as `eastus` or `westus`.</span></span>
   
    <span data-ttu-id="62e0c-293">Der `<mode>`-Parameter steuert die Granularität der Bereitstellung. Er kann einen der folgenden Werte annehmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-293">The `<mode>` parameter controls the granularity of the deployment, and can be one of the following values:</span></span>
   
   * <span data-ttu-id="62e0c-294">`Onpremise`: Stellt eine simulierte lokale Umgebung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-294">`Onpremise`: Deploys a simulated on-premises environment.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-295">Sie können diese Bereitstellung verwenden, um zu testen und zu experimentieren, wenn Sie kein vorhandenes lokales Netzwerk haben, oder wenn Sie diese Referenzarchitektur testen möchten, ohne die Konfiguration Ihres vorhandenen lokalen Netzwerks zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-295">You can use this deployment to test and experiment if you do not have an existing on-premises network, or if you want to test this reference architecture without changing the configuration of your existing on-premises network.</span></span>
   * <span data-ttu-id="62e0c-296">`Infrastructure`: Stellt die VNet-Infrastruktur und die Jumpbox bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-296">`Infrastructure`: deploys the VNet infrastructure and jump box.</span></span>
   * <span data-ttu-id="62e0c-297">`CreateVpn`: Stellt ein Gateway des virtuellen Azure-Netzwerks bereit und verbindet es mit dem simulierten lokalen Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-297">`CreateVpn`: deploys an Azure virtual network gateway and connects it to the simulated on-premises network.</span></span>
   * <span data-ttu-id="62e0c-298">`AzureADDS`: Stellt die virtuellen Computer bereit, die als Active Directory DS-Server fungieren, stellt Active Directory auf diesen virtuellen Computern bereit und erstellt die Domäne in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-298">`AzureADDS`: deploys the VMs acting as Active Directory DS servers, deploys Active Directory to these VMs, and creates the domain in Azure.</span></span>
   * <span data-ttu-id="62e0c-299">`AdfsVm`: Stellt die virtuellen AD FS-Computer bereit und bindet sie in die Domäne in Azure ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-299">`AdfsVm`: deploys the AD FS VMs and joins them to the domain in Azure.</span></span>
   * <span data-ttu-id="62e0c-300">`PublicDMZ`: Stellt die öffentliche DMZ in Azure bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-300">`PublicDMZ`: deploys the public DMZ in Azure.</span></span>
   * <span data-ttu-id="62e0c-301">`ProxyVm`: Stellt die virtuellen AD FS-Proxycomputer bereit und bindet sie in die Domäne in Azure ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-301">`ProxyVm`: deploys the AD FS proxy VMs and joins them to the domain in Azure.</span></span>
   * <span data-ttu-id="62e0c-302">`Prepare`: Stellt alle vorherigen Bereitstellungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-302">`Prepare`: deploys all of the preceding deployments.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-303">**Dies ist die empfohlene Option, wenn Sie eine vollständig neue Bereitstellung erstellen und keine vorhandene lokale Infrastruktur haben.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-303">**This is the recommended option if you are building an entirely new deployment and you don't have an existing on-premises infrastructure.**</span></span> 
   * <span data-ttu-id="62e0c-304">`Workload`: Stellt optional virtuelle Computer für die Web-, Geschäfts- und Datenebene sowie ein unterstützendes Netzwerk bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-304">`Workload`: optionally deploys web, business, and data tier VMs and supporting network.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-305">Ist nicht im `Prepare`-Bereitstellungsmodus enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-305">Not included in the `Prepare` deployment mode.</span></span>
   * <span data-ttu-id="62e0c-306">`PrivateDMZ`: Stellt optional die private DMZ in Azure vor den virtuellen `Workload`-Computern bereit, die im vorherigen Schritt bereitgestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-306">`PrivateDMZ`: optionally deploys the private DMZ in Azure in front of the `Workload` VMs deployed above.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-307">Ist nicht im `Prepare`-Bereitstellungsmodus enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-307">Not included in the `Prepare` deployment mode.</span></span>

4. <span data-ttu-id="62e0c-308">Warten Sie, bis die Bereitstellung abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-308">Wait for the deployment to complete.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-309">Wenn Sie die `Prepare`-Option verwendet haben, dauert es mehrere Stunden, bis die Bereitstellung abgeschlossen ist und die Meldung `Preparation is completed. Please install certificate to all AD FS and proxy VMs.` angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-309">If you used the `Prepare` option, the deployment takes several hours to complete, and finishes with the message `Preparation is completed. Please install certificate to all AD FS and proxy VMs.`</span></span>

5. <span data-ttu-id="62e0c-310">Starten Sie die Jumpbox (*ra-adfs-mgmt-vm1* in der *ra-adfs-security-rg*-Gruppe) neu, damit die DNS-Einstellungen wirksam werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-310">Restart the jump box (*ra-adfs-mgmt-vm1* in the *ra-adfs-security-rg* group) to allow its DNS settings to take effect.</span></span>

6. <span data-ttu-id="62e0c-311">[Rufen Sie ein SSL-Zertifikat für AD FS ab][adfs_certificates], und installieren Sie dieses Zertifikat auf den virtuellen AD FS-Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-311">[Obtain an SSL Certificate for AD FS][adfs_certificates] and install this certificate on the AD FS VMs.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-312">Über die Jumpbox können Sie Verbindungen mit diesen Computern herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-312">Note that you can connect to them through the jump box.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-313">Die IP-Adressen sind *10.0.5.4* und *10.0.5.5*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-313">The IP addresses are *10.0.5.4* and *10.0.5.5*.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-314">Der Benutzername lautet *contoso\testuser* mit dem Kennwort *AweSome@PW*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-314">The default username is *contoso\testuser* with password *AweSome@PW*.</span></span>
   
   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="62e0c-315">Die Kommentare im Skript „Deploy-ReferenceArchitecture.ps1“ bieten hier detaillierte Anweisungen zur Erstellung eines selbstsignierten Testzertifikats und einer Zertifizierungsstelle mit dem `makecert`-Befehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-315">The comments in the Deploy-ReferenceArchitecture.ps1 script at this point provides detailed instructions for creating a self-signed test certificate and authority using the `makecert` command.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-316">Sie sollten diese Schritte jedoch als **Test** ausführen und die von „makecert“ generierten Zertifikate nicht in einer Produktionsumgebung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-316">However, perform these steps as a **test** only and do not use the certificates generated by makecert in a production environment.</span></span>
   > 
   > 

7. <span data-ttu-id="62e0c-317">Führen Sie den folgenden PowerShell-Befehl aus, um die AD FS-Serverfarm bereitzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-317">Run the following PowerShell command to deploy the AD FS server farm:</span></span>
   
    ```powershell
    .\Deploy-ReferenceArchitecture.ps1 <subscription id> <location> Adfs
    ``` 

8. <span data-ttu-id="62e0c-318">Navigieren Sie auf der Jumpbox zu `https://adfs.contoso.com/adfs/ls/idpinitiatedsignon.htm`, um die AD FS-Installation zu testen (möglicherweise wird eine Zertifikatwarnung angezeigt, die Sie für diesen Test ignorieren können).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-318">On the jump box, browse to `https://adfs.contoso.com/adfs/ls/idpinitiatedsignon.htm` to test the AD FS installation (you may receive a certificate warning that you can ignore for this test).</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-319">Vergewissern Sie sich, dass die Anmeldeseite von Contoso Corporation angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-319">Verify that the Contoso Corporation sign-in page appears.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-320">Melden Sie sich als *contoso\testuser* mit dem Kennwort *AweS0me@PW* an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-320">Sign in as *contoso\testuser* with password *AweS0me@PW*.</span></span>

9. <span data-ttu-id="62e0c-321">Installieren Sie das SSL-Zertifikat auf den virtuellen AD FS-Proxycomputern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-321">Install the SSL certificate on the AD FS proxy VMs.</span></span> <span data-ttu-id="62e0c-322">Die IP-Adressen sind *10.0.6.4* und *10.0.6.5*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-322">The IP addresses are *10.0.6.4* and *10.0.6.5*.</span></span>

10. <span data-ttu-id="62e0c-323">Führen Sie den folgenden PowerShell-Befehl aus, um den ersten AD FS-Proxyserver bereitzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-323">Run the following PowerShell command to deploy the first AD FS proxy server:</span></span>
   
    ```powershell
    .\Deploy-ReferenceArchitecture.ps1 <subscription id> <location> Proxy1
    ```

11. <span data-ttu-id="62e0c-324">Gehen Sie gemäß den angezeigten Anweisungen vor, um die Installation des ersten Proxyservers zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-324">Follow the instructions displayed by the script to test the installation of the first proxy server.</span></span>

12. <span data-ttu-id="62e0c-325">Führen Sie den folgenden PowerShell-Befehl aus, um den zweiten Proxyserver bereitzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-325">Run the following PowerShell command to deploy the second proxy server:</span></span>
    
    ```powershell
    .\Deploy-ReferenceArchitecture.ps1 <subscription id> <location> Proxy2
    ```

13. <span data-ttu-id="62e0c-326">Gehen Sie gemäß den vom Skript angezeigten Anweisungen vor, um die vollständige Proxykonfiguration zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-326">Follow the instructions displayed by the script to test the complete proxy configuration.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="62e0c-327">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-327">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="62e0c-328">Weitere Informationen zu [Azure Active Directory][aad]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-328">Learn about [Azure Active Directory][aad].</span></span>
* <span data-ttu-id="62e0c-329">Weitere Informationen zu [Azure Active Directory B2C][aadb2c]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e0c-329">Learn about [Azure Active Directory B2C][aadb2c].</span></span>

<!-- links -->
[extending-ad-to-azure]: adds-extend-domain.md

[vm-recommendations]: ../virtual-machines-windows/single-vm.md
[implementing-a-secure-hybrid-network-architecture]: ../dmz/secure-vnet-hybrid.md
[implementing-a-secure-hybrid-network-architecture-with-internet-access]: ../dmz/secure-vnet-dmz.md
[hybrid-azure-on-prem-vpn]: ../hybrid-networking/vpn.md

[azure-cli]: /azure/azure-resource-manager/xplat-cli-azure-resource-manager
[DRS]: https://technet.microsoft.com/library/dn280945.aspx
[where-to-place-an-fs-proxy]: https://technet.microsoft.com/library/dd807048.aspx
[ADDRS]: https://technet.microsoft.com/library/dn486831.aspx
[plan-your-adfs-deployment]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn151324.aspx
[ad_network_recommendations]: #network_configuration_recommendations_for_AD_DS_VMs
[adfs_certificates]: https://technet.microsoft.com/library/dn781428(v=ws.11).aspx
[create_service_account_for_adfs_farm]: https://technet.microsoft.com/library/dd807078.aspx
[adfs-configuration-database]: https://technet.microsoft.com/library/ee913581(v=ws.11).aspx
[active-directory-federation-services]: https://technet.microsoft.com/windowsserver/dd448613.aspx
[security-considerations]: #security-considerations
[recommendations]: #recommendations
[active-directory-federation-services-overview]: https://technet.microsoft.com/library/hh831502(v=ws.11).aspx
[establishing-federation-trust]: https://blogs.msdn.microsoft.com/alextch/2011/06/27/establishing-federation-trust/
[Deploying_a_federation_server_farm]:  https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-aadconnect-azure-adfs/
[install_and_configure_the_web_application_proxy_server]: https://technet.microsoft.com/library/dn383662.aspx
[publish_applications_using_AD_FS_preauthentication]: https://technet.microsoft.com/library/dn383640.aspx
[managing-adfs-components]: https://technet.microsoft.com/library/cc759026.aspx
[oms-adfs-pack]: https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41184
[azure-powershell-download]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/powershell-install-configure/
[aad]: https://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory/
[aadb2c]: https://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory-b2c/
[adfs-intro]: /azure/active-directory/active-directory-aadconnect-azure-adfs
[github]: https://github.com/mspnp/reference-architectures/tree/master/identity/adfs
[adfs_certificates]: https://technet.microsoft.com/library/dn781428(v=ws.11).aspx
[considerations]: ./considerations.md
[visio-download]: https://archcenter.azureedge.net/cdn/identity-architectures.vsdx
[0]: ./images/adfs.png "Schützen einer Hybrid-Netzwerkarchitektur mit Active Directory"
